Ganed Shirley Bassey yn Tiger Bay, Caerdydd.
Cyhoeddir y traethawd gorau yn y Boy's Own Paper.
Mynd i Toulouse dydd Iau am wino, piwo a ffwti.
Gwlad gymharol newydd yw Malaysia yn ne-ddwyrain Asia.
Nodwyd bod pH y dŵr yn is na pH niwtral o saith.
Trydar yw tweet ac felly retweet yw aildrydar.
Gwleidydd Ceidwadol adain dde yw Jacob Rees-Mogg.
Agorir y llif-ddorau pan fo'r môr yn dod i mewn.
Gweinwch y cawl yn boeth, gyda Parmesan wedi'i ratio.
Elizabeth Taylor oedd gwraig Richard Burton.
Cyfres deledu Americanaidd yw The Office.
Bu'n rhaid i filoedd o filwyr ffoi o Dunkirk yn ôl i Brydain.
Daw Siân Phillips yr actores yn wreiddiol o Wauncaegurwen.
Ceir nifer o genres llenyddol, yn cynnwys nofelau hanesyddol, arswyd a ffantasi.
Cyn Tokyo, Kyoto oedd prifddinas Japan am dros fil o flynyddoedd.
Wrth y tŷ coed lle codir tocynnau ar gei Jersey y gwelsom hwy gyntaf.
Fe wnes i chwerthin gymaint wrth wylio The Tramp gan Charlie Chaplin.
Argus Filch oedd gofalwr Hogwarts yng nghyfres Harry Potter.
Digwydd cyrraedd mewn pryd ddarfu mi i'w achub rhag boddi.
Dim maddeuant i unrhyw un efo jyst twtsh o fol cwrw!
Roedd ganddi le cysurus, da ei byd fel howscipar.
Roedd y rhan fwyaf ohonynt o gefndiroedd bourgeois neu ddeallusol.
Roedd the Jackson Five yn grŵp pop o America.
Arlunydd Cymreig oedd Hugh Hughes a aned ym Mhwll y Gwichiaid ger Llandudno.
Diolch am yr awgrymiadau, a'r rîtwîtiau.
Bydd Tim, Jennifer a Lucy yn dod i ginio ddydd Sul.
Roedd yna lwyni uchel a rhai isel yn tyfu gyda'i gilydd.
Joshua yw'r ffefryn ond dyma fydd y prawf mwyaf o'i yrfa broffesiynol
Chawn nhw ddim teithio i Hong Kong ar hyn o bryd.
Amilinellodd Hitler ei ideoleg wleidyddol yn ei faniffesto Mein Kampf.
Mae clwb pêl-droed Chelsea yn chwarae ym mhrif gynghrair Lloegr.
Rwy'n edrych ymlaen at y gigs Steddfod bob blwyddyn.
Iawn, dim probs, ddylai nhw i gyd fod yno rŵan.
Cymuned ym Mhenfro yw Abergwaun a Wdig.
Beth am fachu rhai o gyflwynwyr Hansh tra wrthi.
Ganwyd John yn Rhiwlas Isaf, Llanrhaeadr, ger Dinbych.
Mae rhai adar yn dodwy eu hwyau yn y tywod poeth.
Roedd y plant wedi mwynhau gwneud collage allan o hen ddarnau o blastig.
Actiwaili mae'r gogledd ddwyrain yn llawn gogs.
Mae Zimbabwe yn wlad ddiogel iawn i ymweld â hi.
Y term cyfoes yw Bodau dynol modern, Ewropeaidd.
Mae Sophie, Laura, Rebecca a Sue wedi ffurfio band gyda'i gilydd.
Roedd yn gyfansoddiad llawn pŵer ac angerdd di-dor
Mae ewthanasia anwirfoddol yn cael ei ystyried fel llofruddiaeth fel arfer.
Bydd nyrs ysgol yn mynd i'w thŷ, fel bo angen hefyd
Mae eisiau canmol nhw am drio, dwi'n meddwl.
Mae pum Cymro ymysg criw o ddringwyr sydd ar goll ar fynydd Everest.
Paid tynnu dy got, mae hi'n rhy oer yma i hynny.
Felly, cadwyd o i'w besgi, os oedd pesgi arno.
Fel dyn ifanc, bu Jones yn gweithio fel glowr, ffermwr ac athro.
Dododd ei dwylaw un o boptu i'w genau a gwaeddodd.
Allwch enwi dri effaith ysmygu ar y corff?
Roedd gan Price cysylltiadau ag Aberhonddu o'i ieuenctid.
Da iawn, pob dymuniad da ichi ar y gwaith.
Mae ailgylchu yn hwyl, dylai pawb wneud tipyn o ailgylchu
Defnyddiais basteli olew i greu'r llun yma
Diolch am y sioe Bryniau Casia cyn y lock-down.
Pan ddaeth yn ei ôl, aeth i dŷ'r doctor i ddweud yr hanes.
Nia yw fy hoff gymeriad oherwydd mae hi'n hwyl
Wn i ddim lle i'w chyfeirio hi am gymorth iaith.
Erm, ti'n edrych bach yn rhy rhamantus gyda'r mop yma.
Ga i fynd â fy nghi gyda fi i'r nefoedd yma?
Mae cwmni Sony yn un o gwmnïau mwyaf Japan.
Sgoriodd Eddie Butler ddau gais dros Gymru.
Dyna pam mae'n ei galw nhw'n bants marwol.
Maent ar eu hadain rhwng Awst a dechrau Hydref.
Gwleidydd Llafur Cymreig yw Donald Anderson.
Cynhaliwyd Ffair y Byd yn Chicago yn un naw wyth tri.
Dwi'n teithio'n ysgafn, gyda digon o ddata ar y ffôn i hotsbotio.
Mae A Fish Called Wanda yn ffilm ddoniol iawn.
I neud y coctêl ysgwydwch y fodca a'r jiws hefo digon o rew.
Syllodd Martha arni am funud cyn cymryd ei brwsh polish.
Nos dawch, ebe hen ŵr cloff, gwargam, wrth basio.
Roedd e'n ddyn sur a chafodd e ddim da o'i holl arian.
Roedd yno ŵr ieuanc heb ddim talcen, ond yn meddu gwddf fel gwddf tarw.
Hmmm, ond ffynnon ydy'r peth naturiol yn y ddaear.
Buasai'n sicr o gael ei droi o'i ffarm pe buasai yn gofyn.
Mae cytseinedd wedi cael ei ddefnyddio yn y llinell.
Dw i erioed wedi bod yn Ynysoedd y Maldives.
Mae gnocchi yn cael ei wneud gyda thatws a blawd.
Mae nghlustiau i'n brifo ar ôl yr holl sŵn yna.
Mi oedd dau ddeg chwech o blaid a dau ddeg chwech yn erbyn.
Mae hi'n ddogfen ddefnyddiol, ac af ati i'w rhannu ag eraill.
Dyna oedd fy uchelgais ers pan oeddwn i'n ddeg oed.
Aeth llong oedd yn dychwelyd o Japan yn ddrylliau ar y creigiau hyn.
O'n i ddoe hefyd yn meddwl yn union yr un peth.
Mae eisiau rhaglenni fel Pawb a'i Farn a Newsnight yn arbennig i Gymru.
Dwi'n lwcus, dwi'n gweithio yn y sector gyhoeddus.
Tybiaf mai cyfieithiad de facto yw'r Cymraeg.
Mae llawer o theoremau yn ddatganiadau amodol.
Peidiwch â newid eich meddwl ar hynny, Thomas bach.
Hoffwn i ddim newid lle â hi am bris yn y byd.
Ni chyhoeddwyd dim o'i hemynau yn ystod ei bywyd.
Mae caffi da i'w gael yn y Llyfrgell Genedlaethol.
Felly, mae'n bolygon lle mae ei du mewn yn amgrwm.
Ffurfiwyd National Power wedi preifateiddio'r farchnad ynni ym Mhrydain.
Dyma fy ail syniad wrth i mi ddatblygu'r logo
Ni achubwyd neb, ond cludodd y tonnau lili i'r lan.
Debyg mai achos o lwcus y trydydd tro oedd hynna.
Edrychai eraill mewn braw wrth feddwl am y canlyniadau.
Fe ddaeth ar draws car wedi ei adael wrth ymyl y ffordd.
Roedd e'n sŵn rhyfedd, bron fel petai plentyn yn crio rhywle.
Gan iddo farw yn ddibriod daeth yr is-iarllaeth i ben.
Arllwyswch ychydig o'r purée a'i guro gyda chwisg.
Fe wnaethon nhw ailargraffu Llyfr Mawr y Plant.
Teithlyfr gan Eirwyn George yw Meini Nadd a Mynyddoedd.
Nid wyf chwaith am erfyn arnoch leihau'r trethi eraill.
Ddaru hynny wneud i mi chwerthin a dod â fi at fy nghoed.
Cenhadu a wnâi o'i wely, mewn lle mor ddigalon ag ysbyty.
Gyda golwg ar fy ngwybodaeth, nid wyf nac yma nac acw.
Ei ŵyr oedd sylfaenydd y Ffiwsilwyr Brenhinol Cymreig.
Tenor o Ruthun, Sir Ddinbych ond sy'n enedigol o ardal Porthmadog.
Disgwyl bod yno am rhyw ugain munud ond aeth hi dros awr.
Yn anffodus, nid ydym yn gallu mynychu'r sioe eleni
Daearwyd ei weddillion y dydd canlynol ym mynwent Trelew yng ngŵydd tyrfa enfawr.
Pwrpas yr argae yw cyflenwi Birmingham, Lloegr, gyda dŵr.
Byddai'n dda dilyn person blaengar a medrus fel ef.
Os ydi'r botymau ar y cefn fedri ddim eu cau nhw dy hun.
Mae hyn yn pwysleisio eto bod bwlch rhwng theori ac ymarfer.
Nid yn unig maen nhw'n bants dieflig, nhw sy'n rheoli.
Canai miloedd o adar, ni wiw i mi ddechre enwi'r côr.
Mae isomorffedd canonaidd yn fap canonaidd sy'n isomorffedd.
Edmygwn tu hwnt i bopeth ddewrder ac eofndra Wil Bryan.
Ti'n gwybod sut i wneud Welsh Nash hen ffash yn hapus.
Bu i fab John Lloyd ac un o ferched Trefor briodi ei gilydd.
Cwm Tawe, o'i ddechreuad ym mhedwardegau'r ganrif ddiwethaf hyd heddiw.
Hoffwn i fedru cymryd rhan yn The Great British Bake Off.
Un o'r prif gymwysiadau yw integrynnau'r ffwythiannau annhrigonometrig.
Yr oedd Chamberlain yn Rhyddfrydol hyd at fod yn eithafol.
Ditectif dychmygol yw Sherlock Holmes yn nofelau Arthur Conan Doyle.
Winston Churchill oedd prif weinidog Prydain adeg yr Ail Ryfel Byd.
Dywedodd y doctor ef yn bwyllog a difrif fel o'r blaen.
Fflapjacs yw'r unig bethau sy'n cael eu pobi yma erbyn hyn.
Priododd Lleucu ferch Ieuan ap Siencyn Llwyd a bu iddynt o leiaf un mab.
Mae'r planhigyn cyfan yn debyg i edau gwyrdd sydd wedi breuo.
Roedd yn ŵr o dras Gymreig a'i wreiddiau yn ddwfn yn nhir Eryri.
Tra yn fachgen yng Nghwmgïedd mynychodd Rees ddosbarthiadau tonic sol-ffa Phylip Thomas.
Awduron Cymreig yw Bob Morris, Bob Gruff Jones a Bleddyn Owen Huws.
Mae Marks and Spencer yn berchen ar lawer o siopau ar draws y byd.
Edrychwch trwy gatalogau, cylchgronau, gwefannau, hysbysebion neu ewch i siop
Mae cyfiawnder yn bwysig iawn yn y sector iechyd a gofal
Cynhyrchir limonit ac ocr fel cynhyrchion haearn sylffid.
Prin oedd y disgwyl i Davies ennill y sedd yn y lle cyntaf.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Doreen Wynne yw Penllanw.
Draeniwch y reis ac ychwanegwch lond llwy fwrdd o olew olewydd.
Roedd coetsh ysgafn yn sefyll ar y ffordd gyferbyn â'r platfform bychan.
Troes amryw o'r dynion oedd ar lawr eu golygon draw rhag edrych arno.
Mae ysbryd bach cas a pheryglus yn mynnu aros yn nhŷ Siân a Dafydd.
John Bully, Ywain Taffi, a Daniel Paddy yw enwau llawn y tri penteulu.
Dyma'r adwy wynt, a hen gapel y Methodistiaid wedi ei droi'n dai.
Mae'r National Theatre ar y South Bank yn Llundain.
Doedd hi'n methu gweld unrhyw beth, dim ond tywyllwch dudew o boptu.
Mike, Jim a Kelly yw ffrindiau gorau Tommy yn yr ysgol.
Yr oedd Dafydd fwy nag unwaith wedi amddiffyn ei gi rhag cam driniaeth.
Roedd y teulu o gyff Rhys ap Gruffydd, Arglwydd Deheubarth.
Y peth cyntaf a wnaeth oedd edrych o'i chwmpas am Siôn.
Llysieuyn ydy dant y llew sydd fel arfer yn tyfu'n wyllt.
Mae Tsieina yn rheoli wyth deg y cant o gynhyrchu magnesiwm y byd
Ei gynghreiriaid yn y frwydr oedd y Llychlynwyr a gwŷr Iwerddon.
Casgliad o ddeg o geinciau cerdd dant gan Dafydd Huw yw Ceinciau Hiraethog.
Alli di e-bostio'r cytundeb diwygiedig draw ata i
Mae oedolion ifanc yn fwy tebygol o gael eu heffeithio fel arfer.
Enw ei wraig gyntaf oedd Sarah, ond ychydig sy'n wybyddus amdani hi.
Mae nodweddion topolegol pwysig yn cynnwys cysylltedd a chrynhoi.
Gellir canfod canol y mewngylch fel croestoriad y tri hanerydd ongl.
Roedd y teulu yn honni disgyn o Llywelyn Fawr, Tywysog Gwynedd.
O wlad y nos i wlad y bore yr oedd fy nhaith.
Mae Tesco, Waitrose, Sainsburys, Asda, Morrisons, Aldi a Lidl yn archfarchnadoedd mawr.
Mae'r bardd yn ceisio darlunio delwedd ddrwg o effaith yfed alcohol
Mae'r glaw asidiedig yn cwympo ar lynnoedd, fforestydd ac adeiladau
Ymhlith ei hoff themâu roedd mamolaeth a dirgelion hil ac etifeddiaeth.
Wrth gyrraedd y gwesty, cawsom de rhosyn a phwdin traddodiadol.
Mae'n siŵr y bydd hi'n bwrw glaw eto fory.
Clywn y defnynnau'n rhedeg i lawr rhwng fy nghrys a'm croen.
Bydd Michael, Hugh a Matthew yn y cyfarfod hefyd.
Brawd i Hugh oedd John Lewis Owen a'i holynodd fel Aelod Seneddol Meirionnydd.
Mae angen lleihad o o leiaf nawdeg y cant o allyriadau carbon deuocsid.
Gellir profi'r cynnyrch mewn tŷ bwyta, gan gynnwys sudd afalau Cymreig er enghraifft.
Dim ond Bell ac un fenyw arall a aeth ymlaen i dderbyn gradd brifysgol.
Ysgydwodd Martha ei llaw hi braidd yn lletchwith.
A fyddech yn fodlon rhoi rhai awgrymiadau i mi
Heddiw ymhlith ei aelodau mae llawer o bobl nad ydynt yn arddel crefydd benodol.
Teyrngeda a dadansoddiada difyr o Bowie a'i waith yn fama.
Nathon ni gael barbeciw efo'r teulu i gyd.
Llyfr sy'n amlinellu'r egwyddorion Cristnogol gan Isaac Thomas yw Trosom Ni.
Rhaid gofalu bod logos pob noddwr yn amlwg ar y wefan.
Ni bu i'r gorthrymedig erioed amddiffynnydd mwy dihunangar, mwy hawddgar, a mwy huawdl.
Athletau, bocsio, beicio, criced, pêl-droed, rygbi a mwy.
Yna'n rholiwch nhw nes eu bod nhw'n un rholyn hir.
Gyferbyn â'r siop lle'r oedd Dico yn gweithio yr oedd siop ddillad.
Crea hyn swyddi i bobl sy'n byw wrth ymyl fforestydd fel ym Madagascar.
Eich job fel newyddiadurwyr yw rhannu'r gwir.
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng pynciau craidd a dewisol?
Trois ar y dde hyd ffordd a'm denai i'w chysgodion.
Penderfynon ni ar y rolau yma oherwydd cryfderau a gwendidau aelodau ein grŵp
Tra'n casglu madarch yng nghaeau Tŷ'n Ffridd caiff Endaf fraw ofnadwy.
Mae gan rai o'r cartrefi garej ynghlwm iddynt.
Dymunaf gyflwyno fy nghais i leihau fy nyddiau.
Priododd ddwywaith, a hynny i ddwy Elizabeth.
David Hughes oedd sefydlydd ysgol ramadeg rydd Biwmares.
Ceir enghreifftiau o gymharu, cyferbynnu a chyfosod syniadau awduron gwahanol
Fe'i ceir drwy Ewrop, Twrci a Gogledd Iran.
Bydd hyn yn rhoi cyfle iddynt arbrofi a chlywed gyda seiniau offerynnau gwahanol
Sychodd deigryn hallt bant o'i wyneb gwelw
Dewiswch eiriau yr ydych yn gyfarwydd â nhw
Roedd cypyrddau ac addurniadau efydd ar eu drysau, bord gron, llestri a llwyau pren.
Credaf fod yn y thema hon ystyr gwaelodol cryf megis llawenydd neu euogrwydd.
Ceir ffos o'i amgylch a dwy gistfaen dal lludw dynol o'i fewn.
Mae hi'n creu ffordd o ehangu busnesau ardraws y byd
Mae cynllunio statws yn broses fwriadol o osod statws ar iaith neu ieithoedd penodol.
Fe'i holynwyd i'r farwniaeth gan George, ei fab hynaf.
Bu peth beirniadaeth o'i waith ym Mhontypridd.
Mae'n hysbysu, mae'n addysgu, ac mae'n eu diddanu nhw hefyd.
Adeiladodd yno dŷ, siediau a buarthau stoc.
Cynhelir y digwyddiad drwy gydol mis Awst bob blwyddyn fel rhan o Ŵyl Caeredin.
Cofiant y diweddar Barchedig John Roberts, Llanfwrog.
Mae olion llithrennau geudy yn y tyrau dwyreiniol.
Fe'i danfonwyd yn ôl i Brydain i wella o'i glwyfau.
Profer, os mynner, mai mantais ydyw iddynt.
Hi oedd yr unig aelod o'i theulu i oroesi'r Holocost.
Bu'n aelod o Undeb Chwarelwyr Gogledd Cymru.
Mae'n was neidr eithaf hir, ac mae o faint mwy na'r cyffredin.
Doedd neb am eistedd yn rhy agos at ei gilydd.
Dawnsiodd o'i hamgylch a thynnu wynebau a chanu a chwerthin.
Stori gan Catherine Aran yw Tywysoges y Tŵr.
Cyfrol o englynion gan wahanol feirdd dienw yw Englynion Piws.
Mae'r rhesymau uchod yn ffactorau sy'n gwthio pobol.
Rhaid i'r ddau ffoi o'r banc wrth i'r heddlu saethu atynt.
Yn fuan, daeth yn ei hôl a channwyll oleuedig yn ei llaw.
Mae'r deifwyr yn archwilio ogof o dan y môr.
Dyna un arall o'i ffyrdd annymunol, diflas.
Yn ystod y gynhadledd roedd rhaid cyfathrebu wrth draddodi araith neu ofyn cwestiynau
Roedd eiddew trwchus yn tyfu yn erbyn y waliau.
Ni phoenais ynghylch y rhai oedd yn yr ardd i ddechrau.
Nid oes angen rhoi addysg uchel i blant tlodion.
Dengys ymchwil gwyddonol fod ei olew yn cynnwys rhinweddaugwrth-ffwng.
Dringasom ystryd gul droellog i Ystryd y Gwlân.
Mae'n dewis iaith estronol yn lle ei iaith ei hun.
Ceir yma unawdau, deuawdau, partïon unsain, deulais a thri llais.
Y mae ynddi rhyw wyth mil ar hugain o drigolion.
Y mae adeiladau o'i gwmpas bron ym mhob cyfeiriad.
Dyna redeg penderfynol gan George North.
Sipsiwn diwylliedig oedd teulu Abram Wood.
Un tro gofynnais i fy mam sut le oedd y nefoedd.
Roedd yr awyr las ddofn, uchel yn ffurfio bwa dros y rhostir.
Rwyf wedi atodi dogfen, mae fy awgrymiadau i mewn glas
Fis yn ddiweddarach enillodd ei ganlyniad gorau, gan orffen yn bedwerydd yn Nhlws Llundain.
Cafodd ei magu yn Llundain, Rhydychen, Seland Newydd a Fiji.
Ges i sgwrs efo aelodau o'r gymuned yma dro yn ôl.
Rho wybod os wyt ti'n cael problem llwytho i fyny.
Prin yr oedd wedi dechrau nosi pan gyraeddasom Weymouth.
Y mae y dull hwn yn fwy rhesymol, ond y mae iddo ei anfanteision.
Llyfryddiaeth gyflawn o weithiau Thomas Gwynn Jones.
Mae Ochr-y-Foel, bellach yn rhan o Ddyserth ei hun.
Enghraifft gyfarwydd yw'r cysyniad o graff ffwythiant.
Ac roedd y teigrod yn trio lladd y trigolion.
Heddiw rydw i am siarad hefo chi am fy nheulu
Mae'n gynllun gwych ac fe gewch chi hyfforddiant o safon.
Gallwn feddwl fod yr is-olygydd yn rhy ddiog i'w ddarllen.
Sioe gerdd yw My Fair Lady a addaswyd o'r ddrama lwyfan Pygmalion.
Mewnfudwyr Ewropeaidd oedd ei nain a'i thaid, ar y ddwy ochr.
Ydi, ŵyr dyn, y mae hi yn ddrwg gynddeiriog acw.
Bu ei fab arall, John, hefyd yn aelod o Senedd De Awstralia.
Meddyliwch am eich hoff fwyd a chreu rhestr gyda phrisiau ynghlwm
Roedd yn rhoi clod arbennig i ŵr o Landdeusant, wrth siarad â mi.
Ei weledigaeth gyntaf oedd un o'i wraig yn dod â bwyd iddo.
Fel adeiladwr bu'n gweithio ar adeiladu'r eisteddle ym Mharc yr Arfau.
Y peth gorau y gallai efô ei wneud fyddai ei gwadnu ymaith rhag blaen.
Karl Marx oedd sylfaenydd athroniaeth Marcsiaeth.
Dyma awgrymiadau ar sut i fwyta'n iach ac yn rhatach
Rwy wedi addo copi o'r adroddiad ar ddoe iddyn nhw hefyd.
Rwy yn y swyddfa os ti eisiau sgwrs ddechrau wythnos nesaf.
Nid oedd damweiniau i'w cofnodi ar y cae chwarae
Mae ffactorau risg eraill yn cynnwys gordewdra, chwyddo yn y coesau, a henaint.
Wn i ddim pwy oedd The Bishop of Bath and Wells bryd hynny.
Roedd yno helwyr a cheffylau a chŵn ac arglwyddesau.
Mewn rhai ieithoedd, er enghraifft yr Almaeneg, fe'i gelwir yn asgwrn y groes.
Mae hefyd yn cael ei gofio fel un o olygyddion cynnar gweithiau William Shakespeare.
Gelwid Margaret Thatcher weithiau yn Ddynes Ddur.
Casgliad o gerdd i blant gan Emrys Roberts yw Lolipop Lili Puw.
Saif cylch cerrig Tan-y-braich uwchlaw Llanfairfechan, Gwynedd.
Mewn oedolion dynol mae rhwng chwech a saith metr o hyd.
Rwyf wedi cynnwys delweddau oddi ar y rhyngrwyd
Sori ond mae'r Banc wedi rhwystro fy nhaliad treth cyngor.
Cefnogwch eu hymdrechion gwych drwy eu noddi nhw os gwelwch yn dda.
Ger pont Cydweli anafwyd y bradwr Maredudd ap Rhys.
Mae'n edrych ar densiynau ac eironi rhwng aelodau'r teulu.
Caiff Saudi Arabia ei rheoli gan frenhiniaeth absoliwt.
Byddai yna adar y tu allan er na fyddai merlod na defaid.
Fodd bynnag, nid oedd hi'n rhannu blas ei thad am baentiadau olew mawr.
Ganwyd Richards yn Nolgellau yn blentyn i Thomas Richards, cyfreithiwr, ac Elizabeth ei wraig.
Mae gen i gynhadledd yng Nghernyw, ac rwy'n mynd yn syth yno.
Cydsyniodd, yn bennaf er mwyn pwyso am ddiwygio'r deddfau mwyngloddio.
Roedd ganddo hen wyneb surbwch, a doedd e ddim yn falch i'w gweld.
Mae'r cwricwlwm cenedlaethol yn rhoi esiamplau o hafaliadau
Saif siambr gladdu neu gromlech Rowen uwchlaw Dyffryn Conwy.
Methent wybod oddi wrth fy iaith o ba ran o Gymru y deuwn.
Dylai creu llwch hyd y tylwyth teg fod yn llawer o hwyl.
Mae'r adolygiad o'r llenyddiaeth yn awgrymu dwy brif thema
Gwelir ugeiniau o ffermdai tebyg rhwng bryniau hyfryd Maldwyn.
Roedd un neu ddwy ffenestr siop fechan mewn bwthyn.
Ar ôl siopa ar-lein, cofiwch roi'ch adborth.
Dw i am neud wbeth debyg efo hen dwb plastig y plant.
Er enghraifft, nid pobl ifanc yn unig ydyw aelodau Merched y Wawr.
Cafodd yr albwm adolygiadau da ond ni werthodd lawer o gopïau.
Ganwyd Evans yn Nolgellau, yn fab i David Evans, a Jane ei wraig.
Tu allan i Ewrop bu'n teithio yn yr Unol Daleithiau a De America.
Mae hi hefyd yn gwneud llawer o sioeau gyda'r clwb
Ysgol gynradd Gymraeg yn Rhuthun, Sir Ddinbych, yw Ysgol Rhewl.
Mae'r casgliad yn cytuno gyda fy rhagfynegiad i ryw raddau
Wedi dod ar draws hwn wrth ddarllen ar gyfer traethawd ar ieithoedd.
Wel, mae hynny yn wir, os oes rhyw ddaioni ynddo.
Anfonwyd fi i'r pwll glo pryd y dylaswn fod yn yr ysgol.
Mae Joe Allen yn gyn-ddisgybl o Ysgol y Preseli, Crymych.
Peidiwch â rhoi eitemau ailgylchu mewn bagiau du
Fe welodd y robin yn sboncian dros bentwr bach o pridd ffres.
Stopiodd grio o dipyn i beth a distewi.
Rydym yn ymuno yn y frwydr i guro asthma
Caiff heigiau o bysgod eu denu at y creigiau wrth y lan.
Mae tua hanner cilometr i'r de o Foel y Waun.
Lle wyt ti'n byw nawr, meddai Mary yn uchel wrthi.
Ma'r gwynt wedi bwrw pethe drosodd tu fas.
O'r chwith daw ffigur, allan o ffocws, i olwg y camera.
Synnai fod y fath gasgliad o eiriau wedi taro i'w feddwl ei hun.
Defnyddiodd glai i greu daliwr cannwyll hyfryd a chreu siapiau gyda gwellt
Daeth y briodas i'w phen ac ysgarodd y ddau.
A phwy yw'r dyn a chanddo wyneb melyn yn llun pasbort Peter?
Planhigyn lluosflwydd byrhoedlog ydy llygad llo mawr neu weithiau llygad-llo mawr.
Dilyniant i nofel gyntaf Llwyd Owen, Ffawd, Cywilydd a Chelwyddau.
Mae hi'n ferch ddibynadwy a chydwybodol a fydd yn gaffaeliad i'ch cwmni
Pa un o'r cwmnïau canlynol gynhyrchodd eich prif ffôn symudol?
Roedd tad-cu Williams, Morgan Williams, yn ddiacon yng Nghapel Isaac, Llandeilo.
Mae'r lliw oren yn fwy llachar yn y gwryw na'r fenyw.
Yn ne Ewrop ceir dwy genhedlaeth y flwyddyn.
Un o arweinwyr y siartwyr oedd William Jones.
Gellir ei weld drwy'r rhan fwyaf o Ewrop, ond nid yng ngwledydd Prydain.
Dechreuodd, ond ni chwblhaodd, PhD yng Ngholeg y Brenin, Llundain.
Mae sgil-effeithiau cyffredin senna yn cynnwys crampiau'r abdomen.
Gobeithio byddaf yn llwyddo i gael apwyntiad i weld y doctor heddiw.
Doedd yr un ferch fach arall erioed wedi treulio'r fath fore rhyfedd.
Pan ddarganfuwyd ei hachau Iddewig gan y Natsïaid, rhewyd ei chyfrifon banc.
Dyna lle bûm i fel adyn yn crwydro ar i ôl o am ddwyawr.
Bu darparu'r fath addysg yn rhan bwysig o'i genhadaeth yn Demerara.
Swydd y llong ofod yw cludo nwyddau drwy'r gofod
Yr oedd dail y coed eisoes yn dechrau troi eu lliwiau.
Ym mha flwyddyn wnaeth y person cyntaf lanio ar y lleuad?
Ai dibynnu ar Lib Dems i ennill pump neu chwech sedd ydan ni?
Roedd yn weithredwr gwleidyddol asgell chwith a ddaeth yn gomiwnydd ymroddedig.
Y rheswm am hyn yw bod cyfle i ennill lle ym mhencampwriaeth yr Ewros.
Roedd un o'i lluniau'n hongian yn yr Oriel Genedlaethol.
Ewch ati i greu poster am bwysigrwydd ailgylchu
Dyma ddau ŵr ieuanc yn dod o'r tŷ i'n cyfarfod.
Mae'r rhain yn cynnwys grwpiau, cylchoedd, meysydd, modiwlau, gofod fector, dellt ac algebrâu.
Mae'n Is-Reithor Prifysgol yr Haf, Catalwnia.
Astudiaeth o fywyd a gwaith yr ysgolhaig Thomas Parry.
Erioed wedi deall sut gafodd Islwyn Ffowc Elis get-awê efo'r peth.
A allwch chi ddychmygu byd y tylwyth teg heb y lliw pinc?
Yn ddiweddarach, fodd bynnag, gwrthododd y credoau hynny.
Neidiodd ar gefn y ceffyl, ac fe aeth i chwilio amdano.
Rhoes ginio ardderchog i'r chwarelwyr oll yn y Llew Coch.
Wedi'r cwbl, mae'n rhaid i lwc pawb newid rhywbryd.
Mewn daeareg, Epoc yw Grŵp Llanymddyfri neu Epoc Llanymddyfri.
Gellir gweld cynnwys pob tŷ wrth fynd heibio.
Dyma drydydd copa uchaf mynyddoedd yr Arennig.
Roedd ei wraig, Eileen, wedi marw deng mlynedd ynghynt; roedd ganddo ddau lysfab.
Mae Washington yn enw dinas a thalaith yn America.
Ffeindion nhw dri pen carreg yn y jyngl.
Ef a gododd y rhan hynaf o Blas Nantclwyd, fel y'i geir heddiw.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys cyfog, poenau'r abdomen, a chur pen.
Roedd yn gwisgo het hel ceirw a chôt dywyll.
Gwelodd Dico hi y diwrnod cyntaf y cymerodd ei lle wrth y ffenestr.
Crwydrodd plant Llŷr drwy Iwerddon am naw can mlynedd.
Fe'i lleolir yn y gwddf, ychydig o dan gartilag y thyroid.
Bydd tasg estynedig yn cynnwys graffiau bach gyda chwestiynau i fynd efo nhw
Cafodd ei eni ym Mangor a chafodd ei fagu ym Mhorthaethwy.
Ar adeg y recordiad, roedd Ffrainc yn brwydro Rhyfel Algeria.
Roedd y gwynt yn codi ac yn gwneud sŵn rhuo isel, gwyllt, unigryw.
Tra oedd yn y carchar, aeth ar ympryd mewn protest.
Codais fy mhen wrth i'r dagrau ddawnsio i lawr fy wyneb.
Roedd ei theitl, Tywysoges, yn ddefnyddiol.
Gall cadair gael breichiau, ond does dim rhaid.
Y lle hwnnw oedd y rhodfa hir y tu allan i'r gerddi.
Fodd bynnag, profodd straen y sioe yn ormod, ac arweiniodd at chwalfa nerfol.
Dwi'n byw mewn byd bach fflwfflyd diniwed.
O'r diwedd meddyliodd yr hoffai ofyn cwestiwn iddi.
Y tro hwn, dewisais bwdin Japaneaidd, sef cacen gaws.
Rwy wedi rhoi'r gorau i gymryd llaeth yn fy nghoffi.
Gall theorïau mecaneg cwantwm modern o adeiledd atomig egluro'r patrymau hyn.
Mae Evans, Lloyd, James a Hughes yn gyfenwau cyffredin eraill.
Mi aethon ni ar goll ar ôl dilyn y llwybr anghywir.
Gwelson nhw jiraff gyda gwddw hir yn y sŵ.
Cewch eich gwahodd i rannu llyfrau a gafodd argraff ddofn arnoch
Yn yr un modd, byddai artist angen brwsh, paent a chynfas
Wnaeth hi ddim crio oherwydd bod ei mamaeth wedi marw.
Tyddynwr tlawd o Gricieth oedd tad Edward David Hughes.
Cafodd fraw pan welodd Pero yn dod tuag ato a chwningen rhwng ei ddannedd.
Ganwyd Evans ym Machynlleth, Sir Drefaldwyn.
Tywodfaen coch yw ei gwneuthuriad gyda thri bwa.
Bu'n gweithio mewn pyllau yn Nowlais, Aberdâr, Cwm Twrch ac Ystalyfera.
Codwyd cofeb iddo ar y tŷ lle'i ganed gan y Sefydliad Ffiseg.
Roedd y ddau yn gwrthwynebu Ail Ryfel y Böer.
Pan fyddant yn dod ar draws ffrigad Ewropeaidd byddent yn ffoi.
Bellach credir bod y garol yn deillio o awdur Americanaidd anhysbys yn wreiddiol.
Llyfr o hiwmor, cerddi dwl a syniadau na ddylid eu rhoi i blant.
Treuliodd y rhan fwyaf o'i oes yn dafarnwr yn Llundain.
Dyn tawedog iawn oedd Anthony, neu Tony fel y galwai ei ffrindiau ef.
Gellir ei ganfod yn Ethiopia a'r Dwyrain Canol, Moroco ac Affganistan.
Ffisegydd oedd Rhisiart Morgan Davies a anwyd yng Nghorris, Gwynedd.
Oh gwych, ti'n dallt y dalltings, fel mae'r Gogs yn ddweud.
Hoffwn eich atgoffa o'r berthynas rhwng ffracsiynau, canrannau a degolion.
Weithiau siaradent Lydaweg, dro arall Ffrangeg.
Rheolwr pêl-droed proffesiynol yw Lee Johnson.
Ysgrifennodd ei cherddi cyntaf pan oedd yn naw oed.
Rhedai afonig yn dryloyw, dan furmur yn ddedwydd.
Mae ei gwaith yn archwilio themâu twf a chreu.
Nid yw anghymeradwyaeth yn golygu bod diffyg cariad.
Wrth bob tŷ, gwelir teisi eithin, llyn hwyaid, a moch yn torheulo.
Bum yn synnu droeon pam y mae gwin yn destun i'r beirdd.
Nid oes ysgol debyg ar y ddaear i ysgol Dyletswydd.
Darlun olew gan yr arlunydd Gwen John ydy'r Ffiol o Flodau.
Gwnaeth Thomas Bowen ei orau i gael gan Bob syrthio ar ei fai.
Prin oedd ei addysg ffurfiol fel plentyn.
Mae rhan helaeth o'r deunydd ar gael hyd heddiw wedi'i archifo.
Dechreuais gerdded lawr y stryd i nôl y dŵr o'r tap dŵr oer.
Ganwyd Morris yng Nghasnewydd, yn fab i bostfeistr.
Tybed all siwmper arbennig Siôn achub y dydd?
Welais i erioed blentyn mwy surbwch yn fy myw.
Saif Castell y Waun ger y Waun, Wrecsam.
Yr wyf yn cofio fy mod yn dychmygu fy hun yn ddyn mawr tew.
Roedd y fath arswyd arnaf fel mai prin y gallai fy nghoesau fy nghario.
Adroddiad dwyieithog yn trafod y berthynas rhwng Cymru a sefydliadau'r Undeb Ewropeaidd.
Llithrodd ei droed ar y rhew, a syrthiodd ar ei wyneb ar y llwybr.
Os gwelwch chi'n dda, fedrwch chi ddeud wrtha i lle mae Tyddyn Huwcyn?
Cardodasant yn Sir Aberteifi, a chawsant lawer o ŷd.
Chi yw rhiant cyfreithiol eich plentyn yn awtomatig
Gall y problemau sylfaenol hyn gynnwys trawma, heintiau, neu strôc ymhlith eraill.
Ai o ran agwedd maen nhw'n dangos esiampl?
Mae rhywun wedi rhoi cadach dros y goleuadau.
Gerllaw ein tŷ yr oedd cerbyd bychan ar gychwyn.
Dewiswyd thema tlodi plant a datblygiad llythrennedd am amryw o resymau
Roedd yna lawer o olew wedi mynd ar y traeth
Pan fo'r ymddygiad yn cael ei ailadrodd, dechreuir rhes newydd.
Yn ôl Cadw, dyma'r dyn du cyntaf i ddod i Gymru.
Yr oedd dy waed yn rhy bur i'w leipio gan y cŵn.
Credent mewn ymgyrchu'n uniongyrchol, drwy dor-cyfraith, ymprydio ac yn y blaen.
Dyma ail ran o drioleg Alun Cob a dilyniant i Pwll Ynfyd.
Roedd Alan Bates yn actor poblogaidd o Brydain.
Troais at y tudalen lle'r oedd y farddoniaeth.
Yr ymennydd yw canolfan reoli'r corff cyfan.
Dringais i fyny ato, a gwelais gaeau, yn lle coedwig fel o'r blaen.
Amcan y bardd yw cofnodi'r profiadau fel ffotograff mewn geiriau
Mae gan Uruguay dîm rygbi cenedlaethol.
Trethi isel oedd thema ymgyrch y Ceidwadwyr, gydag economi a byddin gref.
Roedd y llong o Iwerddon yn hwyr yn cyrraedd Caergybi.
Parodd ei garedigrwydd i mi wylo yn waeth o lawer.
Mae'n rhyw fath o gyfaddawd, mewn gwirionedd.
Mae bŵts lliwgar yn ffasiynol iawn eleni.
Caiff y sepalau eu diosg wrth i'r petalau agor.
Yn ei hofn, torrodd Catrin ar draws ei mam.
Swllt yn y dydd, ar ei fwyd ei hun, oedd cyflog fy nhad.
Mae'n hedfan o Fehefin i Awst, yn dibynnu ar y lleoliad.
Ymddiheurwn, mi fydd y stiwdio ar gau yn y pnawn ar gyfer cyfweliadau
Roedd Keith Joseph yn un o benseiri Thatcheriaeth.
Gwae y wlad honno na ŵyr pa fodd i ddefnyddio'i rhyddid.
Symudodd y teulu i Fryste o herwydd gwaith y tad.
Does dim cofnod o unrhyw weithgaredd yn y Senedd gan Hugh Lewis Owen.
Mae methanol yn hylif anweddol, fflamllyd, di-liw, diarogl.
Planhigion a ddefnyddir i roi blas, arogl neu liw ar fwyd yw perlysieuyn.
Prif fwyd y lindys ydy ffwng, cen carreg a dail sy'n pydru.
Cymerodd ei dwy law i fedru troi yr allwedd, ond fe wnaeth hi droi.
Amlosgwyd y ddau, a chladdwyd eu lludw ym mynwent Rhosan.
Yn nhermau daearegol, mae'r llenni iâ presennol yn gymharol ifanc.
Dywedai hi ei bod yn werth dioddef tipyn o galedi er mwyn tangnefedd.
Ci defaid ydoedd, ci cryf, braf, a blewyn melyn, sidanaidd, llaes arno.
Fe awn ni i siopa i Abertawe ddydd Sadwrn.
Hanes Llŷr, sy'n darllen stori arswyd yn ei wely.
Mae ei thŵr sgwâr canoloesol hefyd yn nodwedd hynod o drawiadol.
Llyfryn am gymunedau Cymraeg yw Mewnfudo, Ie; Gwladychu, Na!
Yr allwedd oddi yma yw cydbwysedd, amseru a rhythm
Cyd-garcharor, a chyfaill oes iddi oedd y swffragét Dorothy Evans.
Planhigyn lluosflwydd, unionsyth, blewog ydy blodyn menyn neu flodyn ymenyn.
Cenfigen sectol sydd wrth wraidd eu holl regfeydd.
Mae Miss yn rhoi taflenni gwybodaeth allan i bawb
Roedd yr eliffantod yn edrych yn denau iawn a bron â llwgu.
Efallai nad ydynt yn cael gwrthfiotigau neu hormonau twf
Teimlaf boen iasoer yn saethu lan fy nghefn
Byddwn yn cynnal nifer o ddigwyddiadau hyfforddi yn nhymor yr hydref
Syniad da siarad Cymraeg gyda'r plant.
Yr oedd yno fasnach fywiog, yn enwedig yn yr haf.
Tra'r oeddym ni'n sgwrsio, clywem droediad ysgafn ar y llofft uwchben.
Sut allwn wella hyn os cawn siawns eto i gynnal y clwb?
Cynhwysir yn y gyfrol hon holl gerddi'r bardd o Rosllannerchrugog.
Mae Magi'r iâr yn mynd am dro ar draws fuarth y fferm.
Defnyddiwch lu o dermau daearyddol a chofiwch gyfeirio at enghreifftiau
Pwrpas hyn ydy tynnu sylw'r gwyliwr at y grocbren.
Gwnewch siart gylch gan ddefnyddio'r data yn y tabl
Pa sgidie wyt ti am wisgo i fynd i'r dre?
Dyw Lloegr ddim yn cael y siâp maen nhw eisiau yn y gêm.
Ond roedd y gwelyau blodau yn foel a gaeafol.
Roedd yn fab i Dafydd Goch, mab Dafydd ap Gruffudd.
