Teithlyfr gan Ioan Roberts yw Pobol Drws Nesa.
Nofel ddychanol sy'n sôn am gais person i sicrhau cymhorthdal am lyfr.
Gall enghreifftiau o ffenomenau ar hap gynnwys canlyniad arbrawf neu arolwg.
Llawlyfr ar gerdd dant gan Aled Lloyd Davies yw Cerdd Dant.
Gadawodd y plant ddarnau Lego dros y llawr ym mhob man.
Gwisgodd y ddynes siwmper las gyda botymau gwyn.
Roedd Elwyn John Jones yn awdur a chynhyrchydd teledu Cymreig.
Does dim drwg mewn chwythu eu trwmped eu hunain.
Oes gennych chi unrhyw syniadau neu sylwadau pellach?
Mae llethr â gwerth absoliwt mwy yn dynodi llinell fwy serth.
Yr oedd rhai eisoes yn dechrau teimlo ei fod yn haerllug iawn.
Gall sgil-effeithiau gynnwys gostyngiad mewn ymdrechion i anadlu a chysgadrwydd.
Dyma sgrinluniau ffôn yn rhedeg fersiwn beta o'r ap.
Yno, yn Ffrainc y treuliodd weddill ei bywyd.
O fewn pum tymor fe'i penodwyd yn llumanwr yng Nghynghrair Pêl-droed Lloegr.
Gallwch neidio o glawdd i glawdd dros y wlad.
At hynny, gellir rhannu rhifau cymhleth hefyd gyda rhifau cymhleth di-sero.
Mae ganddi bentwr o lyfre wrth ochr y gwely.
Roedd yn dychwelyd un Aelod Seneddol i Dŷ'r Gyffredin Senedd y Deyrnas Unedig.
Mae ceir a choed wedi andwyo'r crug crwn yma.
Gwelwn Gader Idris yn codi'n bigfain i'r niwl tua'r de.
Lleoedd i'w gochel fel rheol ydyw gwestai y siaredir Saesneg ynddynt.
Llyfryn dwyieithog am y bardd a'r eicon o Gymro, Dylan Thomas.
Mae angen ehangu'r arferion gorau ar draws yr ysgol
Digwyddiadau neu bwerau sydd uwchlaw natur.
Argraffiad o gerddi Tudur Penllyn a'i fab Ieuan ap Tudur Penllyn.
Dwi'n sibrwd wrth ddweud ond roedd yn braf smwddio crys hefyd.
Defnyddiais lawer o ffynonellau eilaidd i gwblhau fy adroddiad
Hefyd, cawsant wledd o gawl a theisen lap i ginio.
Llwyddodd i gadw'r sedd i'r achos Rhyddfrydol.
Ychwanegwch ddŵr a dod â'r cyfan i'r berw.
Gall hyn achosi pobl i anghytuno â'i gilydd neu ddadlau
Mae yfed alcohol yn gwneud i unigolyn fod yn fwy cymdeithasol a siaradus
Wyth stori o blith goreuon awdures sy'n fyd-enwog ym maes llenyddiaeth plant.
Adroddir hanes pedwar yn cyd-fyw mewn bloc o fflatiau mewn dinas fyrlymus.
I wneud iawn am hyn, rhagorodd yn ei gwaith ysgol.
Disgwylid amcangyfrif gwell, yma, na'r amcangyfrif un-cam.
Dyma un o etholaethau lleiaf o ran nifer yr etholwyr yng ngwledydd Prydain.
Y peth cyntaf wnaeth hi oedd rhedeg ddeg gwaith o gwmpas yr ardd flodau.
Ffeiliau ar go bach fyddai'n handi, os yn bosib.
Dyna'n union beth maen nhw'n ddweud hefyd.
Ni wyddys y rheolau'n iawn ac mae'n bosibl nad oedd llawer ohonynt.
Mae bellach yn cael ei ddefnyddio fel rhan o Glwb Golff Trefynwy.
Edrychwch ar y cynllun i gael rhagor o wybodaeth
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd ym Mynwent Cathays Caerdydd.
Mae trawsffurfiad geometrig yn dafluniad o set geometrig.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pontnewydd ar Wysg.
Mae'n bwysig dilyn canllawiau priodol er mwyn ateb dibenion y cwricwlwm
Y mesuriadau hyn ydy'r bwlch sydd rhwng y cledrau.
Ceir yma hefyd ddarlun o'r gymdeithas ymneilltuol yn ne Cymru.
Fodd bynnag, mae'n parhau i wneud lymffocytau trwy gydol oes oedolion.
Ymddiheuraf nad oeddent wedi eu hamgáu gyda'r llythyr diwethaf
Mae'r unigolyn yma hefyd yn fyfyriwr ym mhrifysgol Bangor
Mae'n arbenigwraig ym maes datblygiad plant ac wedi teithio ar draws y byd.
Bob wythnos byddai'n cychwyn ben bore am y dre agosa.
Mae'n derm hyblyg ei ystyr, a cheir sawl diffiniad o'r term.
Nid oedd yno gymaint o arogl lludw a dŵr budr ag a fyddai gynt.
Negesydd cemegol ydyw mewn gwirionedd, sy'n cludo negesau o gell i gell.
Deallodd pawb yr awgrym ond ni ddywedodd neb air.
Er gwaethaf y ddeddf parhaodd y gwylliaid wrth eu hanfadwaith.
Chweched teitl y gyfres am y ceffyl bach direidus.
Diolch o flaen llaw am eich cyfraniad at yr astudiaeth bwysig hon
Drama ar gyfer disgyblion oedran uwchradd gan Bedwyr Rees yw Waliau.
Eleni, roedd Hannah a Steven yn dathlu deugain mlynedd o fywyd priodasol.
Mae'r pentref yn edrych tuag at Fynyddoedd y Berwyn a Bryniau Clwyd.
Mae hi'n gêm barchus iawn ymysg y chwaraewyr a'r cefnogwyr.
Er gwaethaf yr uchelgeisiau hyn, daeth llenyddiaeth i'r amlwg fel ei phrif ddiddordeb.
Serch hynny, parhaodd â'i gweithgareddau i amddiffyn hawliau dynol.
Cyfrol am gynllunio preswylfeydd yw Tai a Chynllunio yng Nghynulliad Cenedlaethol Cymru.
Newidiadau i ddyddiadau talu yw'r rheswm am hyn.
Gwyliwch y fideo a dewch ar siwrne gyda ni
Ella buasai'r model yma o ddiddordeb i chi hefyd
Ganed hi yn India cyn symud i Nepal pan oedd yn ifanc.
Treuliodd ei amser rhydd yn ymchwilio i ddaeareg yr ardal o amgylch Ponterwyd.
Mae pob pennod yn ymdrin â mis o'r flwyddyn.
Caiff ei ystyried yn system o nodiant sy'n dibynnu ar leoliad y glyff.
Cyfrol yn trafod canu ffolant Cymru gan Rhiannon Ifans yw Canu Ffolant.
Cadarnha hyn bod y dŵr yn asidig ac felly wedi cael ei lygru.
Cyhoeddodd hefyd nifer o lyfrau a dramâu eraill.
Unir y rhannau hyn, wedyn, mewn organ i wneud un gwaith.
Byddai hyn yn dangos gwerth y ferch mewn cyfnod o gyfyngder cenedlaethol.
Mae clybiau allgyrsiol yn ffordd dda anffurfiol i gyfleu'r pwnc i ddisgyblion
Nid wyf mwyach yn erfyn arnoch fy llywodraethu yn decach.
Roedd gan Evans diddordeb mawr yn hanes Methodistiaeth Galfinaidd.
Ceir un genhedlaeth yn unig bob blwyddyn.
Gafwyd cryn dipyn o sylw i'r fenter ar gyfryngau cymdeithasol heddiw
Daeth yn gyfoethog ac roedd gan y teulu dai yn Efrog Newydd.
Bu dau gyfnod o orfodaeth filwrol yn y Deyrnas Unedig yn yr ugeinfed ganrif.
Ei hiraeth am ei hen gynefin sydd wedi ysbrydoli llawer o'i gynnyrch.
Dyma'r bobl ymladdodd dros addysg Gymraeg.
Ef a fu'n gyfrifol am gryfhau Castell Caerdydd.
Nofel sy'n cyfuno stori, dychan craff ac adloniant pur.
Yn yr achosion mwyaf difrifol hwyrach bydd angen drawsblaniad calon.
Ail ran ail gasgliad o gerddi un o feirdd mwyaf toreithiog Cymru.
Lluniau lliwgar a doniol ar bob tudalen.
Ond un noson ar ôl iddo ddod adref, doedd hi ddim yno.
Mae angen amrywio tôn y llais wrth symud o un dasg i'r llall.
Chwedlau o Gymru, mewn cyfres o chwedlau a storïau i blant.
Cenhadwr dros Grist at baganiaid rhannau gorllewinol Cymru oedd Dewi Sant.
Ychydig iawn o ddeunydd litwrgaidd sydd wedi goroesi yng Nghymru.
Canmoliaeth yw dweud yn benodol beth maen nhw wedi gwneud yn dda
Doedd neb yn byngalo ond hi ei hun a'r neidr fach lithrig.
Mae ei gyswllt yn anuniongyrchol sy'n dangos ansicrwydd.
Wedi'r coleg, gweithiodd fel artist masnachol.
Nid stafell plentyn oedd hi ond stafell oedolyn.
Yn dilyn, fe welir gwledydd nad ydynt yn aelodau.
Mae'n arafu ei gerbyd ac yn ymdrechu i siarad â hi.
Roedd yn gyson uchel ei barch gan ei gydweithwyr a'i fyfyrwyr
Y bwriad oedd cyflwyno plant i offerynnau unigol y gerddorfa.
Hwn oedd y pyramid hynaf yng Nghanol America.
Mae'n tarddu o'r gair mudo sydd yntau'n tarddu o symud.
Sut mae celf gyfoes yn mynd i'r afael â'r syniad o hunaniaeth?
Bu'n aelod o Gyngor Parhaol Lwcsembwrg am rai blynyddoedd.
Yno fel welodd hi fwy o waliau a llysiau gaeaf a fframiau gwydr.
Doedd hi erioed wedi gweld ystafell debyg iddi.
Mae datgoedwigo yn dinistrio bywydau pobl yn ein byd ni
Mae'r pwysau eto wedi gorfodi camgymeriad.
Llyfryddiaeth ysgolheigaidd yn ymwneud â'r iaith Gymraeg o'r cyfnod cynnar ymlaen.
Nid yw'n ddrwg gennyf fod fy nghofion cyntaf ynglŷn â'r capel mawr.
Dwi'n prysur farw ar y soffa hefo'r ffliw ar y funud
Peidiwch cymryd mwy na dwy dabled Paracetamol ar y tro.
Nid cyfartaledd sydd yn y safonau ond ffafriaeth.
Mae rhywfaint o dir lefel ar hyd y stribed arfordirol.
Cyfrol am loÿnnod byw Cymru gan arbenigwr yn y maes.
Dw i'n ddisgybl ym mlwyddyn naw yn yr ysgol
Yn y capel fel yn y tŷ yr oeddynt yn ddirodres a chartrefol iawn.
Nid yw'r awdur yn gwybod am bwy y mae'n siarad
Ni chlywir sŵn ond su'r bladur wrth nofio trwy'r glaswellt draw.
A ydy'r gymdeithas yn cael effaith ar fywydau pobl erbyn heddiw?
Defnyddid lluniadau geometrig hefyd i ddiffinio rhifau cymarebol fel cymarebau cyfesur.
Nid rhyw lawer o sôn sydd am Ann Griffiths ar ororau Maldwyn yn awr.
Doedd yr hen feirdd byth yn rhoi dau doddaid yn ymyl ei gilydd.
Mae llawer o'r mesurau yn ymwneud â thaclo twyll ariannol
Drama gyfoes ddychanol gan Geraint Lewis yw Dosbarth.
Dyma'r cyfrifiad cyntaf hefyd i ofyn am fan geni.
Yr Apocryffa i'r Beibl Cymraeg Newydd, argraffiad diwygiedig.
Gwaith caled ar ddiwrnod gwresog yw dringo i fyny dan gysgod castell Harlech.
Dw i'n cynnal cyngherddau cerddoriaeth a chân mewn cartrefi gofal ac ysbytai
Mae'r gweithiwr siop yn gweini ar y cwsmer ac yn cwblhau'r pryniad
Yn ogystal, mae llygredd gwrteithiau wedi creu ardaloedd marwaidd yn y moroedd.
Mwyaf blin fyddai Mary yn mynd, mwyaf y bydden nhw'n canu.
Gafon ni bicnic ar ôl i ni gyrraedd y top.
Deg o ysgrifau yn cyflwyno portreadau o gymeriadau anghyffredin.
Drwy'r rhain cysylltir y safle yn uniongyrchol i adeilad y gyfnewidfa.
Edrychaf ymlaen at glywed gennych mor fuan ag sydd modd.
Pan fo'n cael seibiant mae'r adenydd yn gorgyffwrdd ar fôn coeden.
Y ffotograff yma oedd y mwyaf cymhleth allan o'r saith i gyd
Mae'r lle yn agored i'r cyhoedd ac yn gyrchfan dwristaidd boblogaidd.
Mae sgil-effeithiau difrifol eraill yn cynnwys adweithiau alergaidd a phwysedd gwaed isel.
Nodwch unrhyw syniadau o bethau hoffech ei wneud yn y clwb celf
Cafodd ei geni yn Llundain a bu farw yn Llundain.
Doedd dim plant o'r naill briodas na'r llall.
Y mae llaw amser wedi rhoddi prydferthwch digymar arno.
Rhywbeth tebyg i hyn sydd wedi mynd allan yn y gorffennol
Dyna'r fantais roedd Lloegr eisiau cyn yr egwyl
Cyhoeddodd bethau fel beirniadaeth lenyddol, atgofion a chyfieithiadau
Mi oedd y tywydd yn boeth ofnadwy tro dwytha i ni fynd yno.
Roedd y gweision a'r morynion brodorol wastad wedi moesymgrymu ac ufuddhau iddi.
Mae'n hedfan yn y nos a chaiff ei ddenu at olau.
Bellach yr wyf yn awyddus i ddatblygu'r rhain ymhellach
Dwi ddim yn ddiwinydd, nag yn hanesydd syniadau diwinyddol.
Bu hefyd yn Gymrawd o'r Gymdeithas Archeolegol.
Treuliodd gyfnod fel capten y tîm ar ôl bod yn gapten ar dîm Cymru.
Wel, bu disgwyl mawr ar hyd yr wythnos honno.
Nodir yma wledydd sy'n aelodau o'r Cenhedloedd Unedig yn unig.
Cyfrol sy'n llawn darluniau rhyfeddol o hardd.
Mae e wedi cael ei ddefnyddio i feirniadu cymdeithas.
Fel arfer, ysgrifennir y rhain fel pâr trefnedig.
O ddydd i ddydd mae hi'n ddarlledwr ac yn athro ysgrifennu creadigol.
Mae saets y waun yn cael ei fagu'n aml gan osodwyr blodau.
Roedd y defnydd o gwestiwn ac ateb yn effeithiol yn yr araith hon
Maen nhw'n chwarae allan ar y rhostir drwy'r dydd.
Dylai'r sillafu a'r holl wybodaeth fod yn gywir.
Aeth y ddau ar hyd ystryd weddol lydan, a chroesasant yr afon.
Ychydig wedyn cyhoeddodd ei blaid eu cefnogaeth iddo ef a'i gabined.
Gall cyfieithydd fod yn gyndyn o symud yn rhy bell oddi wrth y gwreiddiol.
Sgrifennaf am y siwrnai os dof yn ôl yn ddiogel.
Mae meddylfryd clir y dylai ymchwil fod yn ganolog i ddatblygiad y ddarpariaeth.
Yn achlysurol iawn gall y cyflwr cael ei etifeddu gan riant.
Doedd neb yn gwybod beth oedd diben y ffigurau bach.
Mae'n annhebyg fod y celloedd yn gwbl ar gau
Hinsawdd Môr y Canoldir Dwyreiniol yw hinsawdd yr ardal.
Mae'n arwain at yr ardd doedd neb wedi'i gweld ers deng mlynedd.
Eto rwyt ti wedi ymdrechu i ateb y cwestiynau
Dwy linell gyntaf englyn unodl union ydy paladr englyn.
Roedd y grwpiau yn cydweithio'n dda ac yn naturiol iawn
Dan lofft yr organ yr oedd plant yr ysgolion, mewn dillad gweddus.
Yr ydw i bron ag ofni ei weld yn dŵad adre.
Cerddai yn araf, gan grymu tipyn ar ei gefn.
Edrychodd Martha fel petai ar fin gwylltio.
Bydd angen i arweinyddiaeth y gwasanaeth ddilyn yr amcanion a'r egwyddorion sylfaenol
Mae golosg actifedig yn gweithio trwy arsugno'r tocsin.
Mae hyn yn ddull effeithiol o arbed arian, ac mae ar gynnydd.
Credaf fod yr ysgol yn un o'r mannau gorau i gymdeithasu
Wnei di ddim gweld llawer am eu bod hi'n noson dywyll.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Eglwys y Drindod, Casnewydd.
Bu'n bennaf gyfrifol am ddatblygu'r ffiniau lled ffurfiol o amgylch y tŷ.
Fodd bynnag roedd hylifedd y busnes yn anwadal.
Bydd dawns werin yn cael ei chynnal y noson honno.
Dyma un o'r rhannau mwyaf unigryw a gwahanol.
Clywir arogl y rhedyn sy'n llosgi dan y crochanaid tatws.
Roedd yn lladmerydd dros hawliau merched o fewn Dwyrain yr Almaen.
Mae olion tri gwahanol gorfflosgiad yma.
Trodd Mary am y llwybr oedd yn arwain at y drws yn y llwyni.
Yn erbyn cenedl gyfan, ac nid mwyach yn erbyn plaid.
Dylid cofio nad cylchoedd cerrig fel y cyfryw ydynt, fodd bynnag.
Rhedais drwy'r glaw bras trysfawr i'r hen westy hwn, a dyma fi.
Mae ei gwaith sinema bron i gyd yn weithiau sy'n ymwneud â ffeministiaeth.
Ceir gwreiddiau dyfnion yn y cysylltiad rhwng Cymru a Swydd Amwythig.
Gwelsom y bobl ar y cei yn mynd bellach bellach oddi wrthym.
Bydd cyfarfodydd yn cael eu cynnal i drefnu gwahanol weithgareddau i'r preswylwyr
Newidiwyd hynny gan yr Ail Ddeddf Uno pan roddwyd cyfansoddiad statudol i'r cyngor.
Wel, mae'r ddau yn hen gyfeillion o'u mebyd.
Ceir nifer helaeth o henebion tebyg ar yr un llethr.
Gyda lluniau'n unig, yn sôn am ddyfodiad babi newydd.
Gallai peswch cyson fod yn arwydd o ganser yr ysgyfaint
Fydd e bob amser yn dod pan fyddwch chi'n galw arno?
Edrychodd arnaf fi wrth glywed y cloc yn taro tri.
Bob yn awr ac yn y man byddai'n aros ac yn edrych.
Debyg gen i fod yn well i ti gael gwybod rhai pethau.
Gelwir yr ochrau cyfagos i'r ongl sgwâr yn goesynnau.
Roedd presenoldeb gwael o ganlyniad i nifer iawn o ffactorau
Cafodd wers lem gan ei fam, a hanner coron gan ei dad.
Wedi'r frwydr enbyd hon, daeth terfyn ar reolaeth y teulu dros yr ardal.
Cyrhaeddodd safle sarsiant a chafwyd cyfeiriad ato mewn cad lythyrau.
Roedd aelodaeth o'r blaid yn anghyfreithlon yn Awstria.
Ar y ffordd mentrodd ofyn iddi am eglurhad.
Ac roedd hyn mewn gwirionedd yn deffro ei dychymyg.
Ydy'r arddangosfa yn cwrdd â'ch disgwyliadau
Dyfarnodd rownd derfynol Cwpan Cymdeithas Pêl Droed Cymru ar chwe achlysur.
Mae asennau gyddfol yn gyffredin mewn rhai anifeiliaid megis ymlusgiaid.
Mae'r ymgyrch yn beirniadu diffyg gweithredu'r awdurdodau cyhoeddus.
Fe wnes i ddysgu pwysigrwydd cyfathrebu gan ystyried teimladau ac emosiynau'r cleifion
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei hystyried
Rwy'n teimlo bod y cwricwlwm rwy'n ei astudio yn gynhwysol
Mewn gwledydd cynnes, gall yr oedolyn gael ei weld drwy gydol y flwyddyn.
Mae'n etholaeth amrywiol a gwahanol i etholaethau eraill yr Alban.
Nofel ddiweddaraf y Prif Lenor o Ynys Môn.
Gwelodd ddyn a dynes yn rhedeg nerth eu traed tua'r gwrych.
Mae darnau bach o blastig wedi mynd i mewn i'r gadwyn fwyd.
Nid yw'r ffocws yn gorwedd ar y cyfeirlin.
Clywais hen frawd yn dweud yn ddiweddar ei fod wedi cyfarfod y ddau.
Mae'r siani fach hefyd yn cysgu dros y gaeaf.
Mae Lloegr lawr ond dydyn nhw ddim am ildio.
Wnaeth Mary ddim gofyn ble roedd y llyfrgell.
Roedd y llyfr yn cyflwyno'r syniad o esblygiad drwy ddetholiad naturiol mewn bioleg.
Fin nos roedden nhw i gyd wedi eistedd o gwmpas y tân.
Cefais gryn drafferth cael y babi a'r gath a'r bwrdd yn rhydd.
Ond mae'n well cael gwybodaeth swyddogol yn hytrach na bod sïon yn cylchredeg.
Mae gan y wisg yma lawer o elfennau arloesol
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn oedd yn eistedd mor llonydd.
Mae hefyd yn gyffredin drwy Loegr yn enwedig yn y De Ddwyrain.
Coed llwyfen ydy prif fwyd y siani flewog.
Stori i blant am fachgen o'r enw Arwyn sydd wedi gwirioni ar bysgota.
Roedd hi'n meddwl ei bod hi'n od iawn ac yn drymaidd.
Er gwaethaf ei yrfa wleidyddol hir, cofir amdano yn bennaf fel arweinydd dirwest.
Edrychaf ymlaen at gychwyn fy ngyrfa fel athrawes
Ymadawodd a'r naill brifysgol a'r llall heb ennill gradd.
Gweler ein tudalen iechyd am fwy o wybodaeth am alcohol a chyffuriau
Felly, mae'n bwysig ar gyfer adeiladu a chynnal dannedd ac esgyrn
Cafwyd sawl perchennog dros y canrifoedd.
Dewch i weld ychydig o'u hymweliad addysgol
Mae technoleg yn gallu cael ei defnyddio bellach i helpu efo diet iachus
Mae'r marchnadoedd stoc wedi disgyn yn ofnadwy.
Mae rhai pobl wedi bod yn disgwyl dwy flynedd am eu llawdriniaeth.
Yn llawn dychan o sefydliadau a phobl Cymru, dyma nofel lawn difyrrwch.
Yn gweld y lluniau ohonot ti yn y mynyddoedd.
Y megalodon ydi'r siarc mwyaf i fodoli erioed.
Fe welwn Gwynfor yn fynych yn y Pwyllgor Rhanbarth yn y Dolwar.
Culni ysbryd sy'n peri i Gymro siarad Cymraeg yn hytrach na Saesneg.
Bellach, gellir yn ddiogel gyhoeddi'r hanes.
Mae'n nhw'n cael eu hystyried fel stampiau arbennig.
Roedd hi'n gobeithio na fyddai'r drws yn agor.
Rydych wedi ymateb yn gadarnhaol i'r holl dargedau a osodwyd i chi
Rwyt ti wedi defnyddio teitl diddorol i ddenu llygad y darllenydd
Mae ganddo gysylltiad gyda'r maes adeiladu.
Roedd David Emlyn Thomas yn wleidydd Prydeinig.
Pobwch y deisen yn y ffwrn am awr a chwarter.
Dydwi ddim efo gymaint o amser i gwylio ffilms hir imwy.
Mae'n amlwg nad ydyn nhw'n barod i reoli cymaint o bobl
Prif fwyd y lindys ydy hopys fel yr awgryma'r enw.
Bu hefyd yn un o arholwyr ymgeiswyr am urddau'r orsedd.
Mae'r arferion syml yma yn hanfodol i helpu rheoli lefelau mastitis
Yr oedd yr holl sgaffaldiau wedi eu tynnu i lawr.
Aeth y Bedyddwyr i gyfraith i gael yr adeilad yn ôl.
Cymuned yng Nghasnewydd ydy Magwyr a Gwndy.
Rhoddodd hyn deimlad rhyfedd i Mary yn ei chalon.
Mae'n ddiwrnod y gêm fawr rhwng Ysgol Cwmbwrla ac Ysgol Bronaber.
Wedi bod mewn ambell un o'u cyfarfodydd.
Ugain o ganeuon Tecwyn Ifan yw Caneuon Tecwyn Ifan.
Mae pobl yn gallu bod yn greulon weithiau.
Gall y morter sy'n eu cadw at ei gilydd amrywio'n fawr.
Cyfrol o weddïau a myfyrdodau dyddiol ar gyfer cyfnod o dri mis.
Edrychodd hi ar yr allwedd am gryn amser.
Mae'r cesig gwynion yn amlwg ar y môr.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r llarwydden.
Yna fe'i galwyd yn Garchar Dinas Dulyn.
Casgliad o straeon byrion i oedolion gan John Roberts yw Yr Helygen Gam.
Gellir ei gynhyrchu mewn labordy yn y broses o greu sodiwm carbonad.
Sicrhâi ef y cwmni ei fod yn ein deall yn siarad Cymraeg.
Yn olaf treuliwch ddigon o amser gyda'r parot neu bydd yn unig iawn.
Cafodd hyn gryn effaith seicolegol arni.
Ystyried ef yn un o'r glowyr medrusaf a mwyaf profiadol yn y wlad.
Hefyd, rydw i wedi anfon copi o fy amserlen ysgol atat ti
Edrychasant yn fud mewn syndod am rai eiliadau.
Mae angen iddynt fod heb drawiad am beth amser cyn y gallant yrru car.
Felly mae'r themâu unigrwydd a galar yn gryf iawn yn ei gwaith.
Teimlaf lawer mwy cyfforddus gyda safon yr adolygiad llyfr yr wythnos hon
Gellir cyfnewid yr arian byw am ddŵr hallt.
Roedd hi'n falch iawn o gael cynnig paned o de.
Bydd yn ofynnol i chi arwyddo ym mhresenoldeb tyst annibynnol
Y mae hi fel codiad yr haul yn dangos pob peth mewn goleuni clir.
Yr arbrawf oedd mesur faint o bwysau roedd y sbring yn gallu'i ddal
Rheolant eu haddysg a'u masnach yn ôl eu hewyllys.
Roedd hi yn ei chryfhau ei hun drwy ymladd yn erbyn gwynt.
Roedd y paratoadau cyntaf ohono wedi eu creu drwy ocsideiddio asid nitrig.
Cafodd ei drywanu yn ei fraich am tua phedwar o'r gloch fore Gwener.
Dyw'r penderfyniad ddim wedi'i wneud eto.
Y pwnc mawr i ni ydyw pa fodd i brysuro'r dydd.
Mae'n eitha cyffredin yng ngwledydd Prydain.
Mae'n effeithiol i ladd llyngyr mewn plant hefyd.
Bu Heulwen yn cydweithio gyda Hywel Gwynfryn ar y radio.
Cofiasom nad oes ond ychydig o le ar y graig gadarn hon.
Fe'i hatgyfnerthwyd yn y ganrif ddilynol.
Roedd yn Gymro Cymraeg ac fe'i ganed yn Abertawe.
Llyfryn dwyieithog yn cynnwys lluniau lliwgar a ffeithiau diddorol am fynydd uchaf Cymru.
Dyddiau difrifol yn ddiau ydyw y dyddiau hyn yn hanes Cymru.
Gyda Ffrainc y cysylltir y gair fel arfer.
Yn dilyn ein sgwrs prynhawn yma, atodaf y canlynol i'ch sylw
Mae wedi dadlau dros ddiddymu'r gosb eithaf drwy gydol ei hoes.
Defnyddid y Fedwen Fai mewn dawnsfeydd a gynhelid fel rhan o Galan Mai.
Cafodd Lowri a Rhys pum mab a chwech o ferched.
I ni, y Gymraeg yw'r unig wrthglawdd rhyngom a diddymdra.
Ni fwytâi Dafydd byth bryd o fwyd heb ei rannu â Phero.
Darganfuwyd llawer o gerrig gwynion.
Gallwch hofran dros unrhyw lun i weld disgrifiad byr ohono
Mae hynny'n golygu bod gen i safbwynt ehangach ar bethau
Y brif stori yn y llyfr yw marwolaeth y fam.
Cyhoeddwyd nifer fawr o draethodau a chyfieithiadau eraill ganddo hefyd.
Ceisiwch wneud gwaith da sydd yn wahanol i waith pawb eraill.
Weithiau mae elfennau allanol megis crefydd yn effeithio ar ddiet person.
Syrthiodd cysgodion tragwyddoldeb ar ei henaid pan nad oedd eto ond ieuanc iawn.
Penderfynodd gyhoeddi llyfr fyddai'n gymorth i Gymry Cymraeg ddysgu sut i siarad Saesneg.
Defnyddir cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Cawsant eu codi yn nechrau neu ganol yr Oes Efydd.
Nod y gwarchodlu oedd hyfforddi menywod i wasanaethu mewn unrhyw argyfwng cenedlaethol.
Y glust fewnol yw'r rhan fwyaf mewnol o'r glust fertebraidd.
Teithlyfr gan Elin Llwyd Morgan yw Tafarnau Cymru.
Casgliad o gerddi i blant gan Gerallt Lloyd Owen yw Cerwyn Corrach.
Nid yw'n cael ei argymell at ddefnydd plant.
Erys rhai o'r cerddi hyn mewn llawysgrif yn unig hyd at heddiw
Gwelwn ef yn tynnu allan o'r ddesg gansen newydd, gref.
Mae'n ogleuo o fêl ac mae yna gymaint o awyr iach.
Dydy o ddim yn deall fy mod i'n siarad Cymraeg.
Ymgorfforodd llawer o'r llefydd a welodd ar ei theithiau yn ei gwaith llenyddol.
Aeth yn ei blaen tua'r drws heb sylwi rhagor ar y dyn.
Rydyn ni bron â chyrraedd ar ôl taith hwylus iawn.
Rwy wedi colli fy llais ar ôl canu gormod.
Arweiniad i'r Testament Newydd gan Eryl Wyn Davies yw Yr Epistolau Cyffredinol.
Mae hyn yn caniatáu i'r plant wneud cynnydd hyd orau eu gallu
Ffriwch y winwns ar wres isel am ddeg munud.
Cyn gwneud trefniadau pellach, beth yw'r amserlen o ran y gwaith
Gwelir peth tystiolaeth o adfyfyrio ac o ddadansoddi yma
Cartrefi gwledig Cymru yw'r unig gofgolofnau i arwyr ein hanes ni.
Cedwir y llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Caergrawnt.
Astudiaeth ysgolheigaidd yn ymdrin â phob agwedd ar ddiwinyddiaeth yr Hen Destament.
Amserwch dri deg eiliad wrth i'ch cyd ddisgyblion weithio
A oes modd i chi danfon ffurflen gais ac unrhyw fanylion pellach ataf.
Nid rhosynnau na blodau gardd sy'n tyfu yno, ond blodau gwylltion Cymru.
Dywedodd fod mwy na hyn yn peryglu ein rhyddid.
Mae bwydlen sylweddol gan y clwb gyda darpariaeth o'r safon uchaf
Mae Trefaldwyn o fewn y Bowys bresennol a cheir rhestr o'r safleoedd yma.
Mae proses o adeiladu cenedl yn digwydd ym mhob gwlad yn y byd.
Yn aml, perfformir gofal parhaus mewn uned gofal dwys.
Fe godon nhw bont bren newydd ar draws yr afon.
Rydw i wedi bod eisiau astudio celfyddydau perfformio erioed
Yr oedd amryw gardotwyr yn dweud wrthym am eu cyni ar y lan.
Roedd hi'n cystadlu bob blwyddyn yn Eisteddfod yr Urdd.
Gwelson ni'r dolffiniaid yn neidio allan yn y môr.
Wrth i'r dŵr anweddu mae'n lleihau'r tymheredd y corff
Roedd ganddi gyflawnder o wallt melyn tonnog, a chroen glân clir.
Fe fu'n gweithio mewn siambrau yn Llundain yn gwasanaethu Cylchdaith Gyfreithiol De Cymru.
Cynhwysir portreadau a cherfluniau o bob unigolyn a drafodir.
Mae'r rhain yn rhesymau pam mae'r heddlu yn arestio rhywun.
Rydw i yn meddwl y gwnaiff yr hogyn bregethwr da.
Mae merched hefyd yn gweld agweddau o chwaraeon yn llai benywaidd.
Gwisgai benwisg addurnedig a chlustdlysau mawr.
Rhoddodd ei llaw yn ddamweiniol ar y tapestri yn ei hymyl.
Doedd hi ddim yn blentyn oedd wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd.
Gellir hefyd adeiladu amrywiadau geometrig gydag wynebau afreolaidd.
Efallai y byddwch yn dymuno cadw llungopi i chi eich hun
Cafodd ei goroesi gan ei gŵr a'i hunig blentyn.
Ystyrir mai hon yw'r eglwys leiaf yn Nyffryn Clwyd.
Llyfr yn cynnwys astudiaeth o enwau afonydd Môn ynghyd â manylion eu tarddiadau.
Sganiwch y cod i ddod o hyd i'r cliw nesaf.
Roedd hi eisiau gweld beth oedd tu fewn i'r waliau.
Fodd bynnag, nid yw'r math yma o wirydd yn medru adnabod pob gwall.
Jones oedd capten Llanelli ar gyfer yr ornest.
Mae'n crwydro'r strydoedd yn chwilio am ffrind ac am gartref newydd.
Llongyfarchiadau ar eich priodas a phob dymuniad da am y dyfodol
Mae'n hedfan yn y nos a chaiff ei ddenu gan olau.
Prin y bu ddeuddydd nad oedd o wedi'n credu ni.
Doedd yr awdurdodau dim yn rhoi digon o arfau i warchodwyr y tyrau.
Roeddem wedi bod gydol y dydd yn canfasio yn ardal Henllan Amgoed.
Symudodd yn ofalus tuag at y goeden fach ac edrych i fyny.
Ond gall y ffigyrau guddio problem o ddiweithdra hir dymor mewn rhai cymunedau
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Henry Lewis yw Hen Gerddi Crefyddol.
Dewisais y rhain oherwydd bod edrychiad y gwefannau yma wedi apelio ataf
Fe'i lleolwyd yng nghanol y dre yn Sir Fynwy de-ddwyrain Cymru.
Aeth ymlaen i fod yn ddarlithydd mewn Saesneg mewn dwy brifysgol yn Nigeria.
Roeddwn i eisiau i bethau fod fel ro'n nhw cyn i Dad adael.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanrwst.
Mae'n bleser darllen dy fod yn gwneud cynnydd yn y mwyafrif o bynciau
Ceir plac ar y cerrig sy'n cofnodi'r hanes.
Gall achos hefyd cael ei wneud ar gyfer hawlio treuliau fesul pythefnos
Yno, sefydlodd Sefydliad Llenyddiaeth Cymharol a Chymdeithas.
Ei diriogaethau pennaf yw Seland Newydd ac Awstralia.
Bydd y tabl yn hyrwyddo sgiliau rhifedd hefyd
Ni chlywir sŵn symudiad y diferyn dŵr gan y glust feinaf.
Olrheinir eu perthynas gyfrinachol a ddigwyddodd flynyddoedd yn ôl.
Roedd y gweision a'r morynion wedi torri allan i wylo yn eu cytiau.
Biti mai dim ond wyth cân gawson ni glywed.
Bore da a chroeso i chi gyd i'n cyfarfod llywodraethwyr tymhorol
Roedden nhw wastad yn gadael iddi hi gael ei ffordd ei hun.
Mae'n hedfan yn y nos a hynny rhwng Mehefin a Gorffennaf.
Daeth adref yn weddw dlawd a thri phlentyn ganddi.
Gobeithio fod petha'n iawn acw yn Stiniog.
Roedd het wellt goryn isel gantel mawr a ruban am dani am ei ben.
Mi oedd y lori laeth wedi troi drosodd ar y ffordd.
Y flwyddyn ddilynol, fe'i penodwyd ar fwrdd rheoli Cynghrair Etholfraint Menywod Iddewig.
Dylid trin llau pen cyn gynted ag y byddant yn cael eu gweld.
Rydw i wedi ychwanegu borderi i bob cell.
Ei bractis ef oedd yn gweithredu fel cyfreithiwr i Gymdeithas Bedyddwyr Sir Fynwy.
Mae angen gofal mawr gyda phreifatrwydd a materion hawlfraint wrth gasglu corpora.
Does dim digon o wasanaethau fel trenau a bysiau yn y cefn gwlad.
Nid oes gwell addysg at fasnach yn bod na dysgu dwy iaith.
Mae stryd yn ei dref enedigol wedi ei enwi er anrhydedd iddo.
Roedd yna goed ffrwythau noeth yn tyfu yng ngwair brown y gaeaf.
Dim ond un gwarchgeidwad oedd yn gallu ymadael ar y tro.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Goleg y Drindod, Dulyn a Phrifysgol Ddwyrain Anglia.
Dwi byth yn cofio pryd ma'r bins i fod allan.
Etifeddwyd yr ymgyrch hon, flynyddoedd yn ddiweddarach gan y Blaid Ryddfrydol.
Ond nid oes gennyt ddiolch i mi am ddim un o'r pethau hyn.
Mae hwn yn faes sydd yn symud yn ei flaen yn gyflym.
Teithiai llawer o bererinion at y ffynnon sanctaidd.
Ac o'r mur, y mae'r dref yn meddu harddwch hefyd.
Yr oedd pethau yn edrych yn hagr arnaf, a'm braich yn brifo yn arw.
Ond nid yw bywyd yn fêl i gyd yno ychwaith.
Y dull cyntaf ar gyfer yr ymchwil oedd cyfweliadau lled strwythuriedig
Beth yw'r technegau mwyaf addawol i hybu'r diwylliant hwn?
Mae'r nofel yn cael ei hystyried yn enghraifft glasurol o realaeth gymdeithasol.
Mae mwydod yn fwy gweithgar yn ystod ac ar ôl y glaw.
Does dim byd fel bara lawr a cocs i frecwast.
Fe ddefnyddiwyd yn gyntaf gan y Groegiaid.
Bore drannoeth yr oedd cerbyd wrth ddrws y gwesty, a gyrrwr ynddo.
Mae Pencampwriaeth y Chwe Gwlad ar fin dechrau.
Arhoson ni yn hir iawn i weld y meddyg.
Nofel i blant gyda darluniau du-a-gwyn.
Roedd hi mor dal, main a phrydferth ac yn gwisgo dillad mor hyfryd.
Roedd ei thad yn gweithio fel peiriannydd cyfathrebu.
Mae hi wedi ei ddefnyddio fel arf creadigol.
Gwelir rhai mwncïod yn byw ar y llawr ac eraill yn y coed.
O'r diwedd, meddyliodd un ohonom am ddull i geisio symud tipyn arno.
Roedd ei gwallt yn felyn, ac roedd ei hwyneb yn felyn.
Y mae'r gerdd i'r noddwr anhysbys hefyd yn dilyn yr un confensiynau.
Mae'n rheoli ymwybyddiaeth a gweithgaredd y cyhyrau gwirfoddol.
Bydd dyddiadur yn cael ei gyflwyno i'r dysgwyr
Methodd gwneud dim ohoni yn ei arholiadau.
Dangosir trosodd enghraifft o sut y gallai'r tabl edrych.
Byddai'n well i'r meistr gael athrawes ar dy gyfer di.
Bu'r cylchgrawn yn ddylanwadol yn natblygiad newyddiaduraeth boblogaidd.
Bydd ei ddefnyddio yn ystod beichiogrwydd yn debygol o niweidio'r babi.
Roedd y ddeddf yn cynnwys yr egwyddor o gydraddoldeb ieithyddol.
Fydda i ddim eisiau mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Fe'i defnyddir ers cyn hanes, gan bron pob diwylliant yn y byd.
Adnodd defnyddiol yn y dosbarth ac i unrhyw blentyn sy'n mwynhau cartwnau.
Aeth yn nos dywyll arnaf a chollais bob ymwybyddiaeth.
Perchennog y mynydd ydy Ymddiriedolaeth Genedlaethol yr Alban.
Gwelent bod yn rhaid i estron dalu mwy deirgwaith am ei fwyd.
Doedd e ddim yn gwneud i Mary deimlo'n hapus.
Yn yr ysgol, roedd yn adnabyddus am ei chyflymder a'i gallu i sbrintio.
Dyma'r nodweddion i edrych amdanynt wrth geisio gwahaniaethu rhwng y ddau.
Roedd yr ystafelloedd dosbarth ar ochr y tirlithriad.
Mae'r ymennydd yn cynnwys math arbennig o gelloedd.
Erbyn hyn teimlwn yn ofidus fy mod wedi adrodd yr hanes wrthi.
Blodeugerdd o ganu ysgafn a doniol, gyda chymysgedd o gerddi hen a newydd.
Blas wy fel wy ar ffarm nain a taid ers talwm.
Rwy'n falch o weld y mymryn golau yna yn disgleirio.
Disgwylir i ymgynghoriad gael ei lansio yng Ngorffennaf i drafod y cynlluniau.
Bechod na ddefnyddiwyd un o'r stampiau Cymreig.
Rhestrir rhai meddyginiaethau fel rhai craidd a chyflenwol.
Mae blodau'r math hwn yn borffor tywyll ac yn felfedaidd.
Roedd yn aelod o'r Gymdeithas Lenyddol Frenhinol.
Cyn hir, angorasom yn hafan dawel Pedr Sant.
Sgwennaist ti ddisgrifiad trylwyr o'r astudiaeth achos
Daeth Grace Kelly yn Dywysoges Monaco drwy briodi'r Tywysog Rainier.
Mae'r syniad hwn yn bodoli yn barod ac nid yw'n arloesol
Roedd hi'n mynd i helpu ei mam gyda'r golch.
Roedd y robin goch mor ddel a chrand a phrydferth.
Golygai hyn y gallai cyfandiroedd gael eu ffurfio.
Roedd Margaret yn ddysgwr araf, ac roedd yn casáu mathemateg yn yr ysgol.
Roedd ei dad yn asiant tai ac yn henadur Rhyddfrydol ar Gyngor Sir Forgannwg.
Ystyrir hon yn un o'r sgriniau pren mwyaf coeth yng Nghymru.
Rwyf wastad yn barod i rannu'r llwyth gwaith a chynnig syniadau gwreiddiol
Bu'n darlithio ym Mhrifysgol Llundain wedi iddi raddio.
Wnes i ffeindio cyfrol o farddoniaeth Cymru yn Mecsico.
Y bumed gyfrol o farddoniaeth ar themâu cyfoes.
Mae'n rhaid i rai cleifion aros am flynyddoedd lawer am roddwr addas
Felly, mae hyn yn gysylltiedig â'r model meddygol o anabledd
Ysbrydolodd y profiad hwn hi fel awdur.
Byddai popeth bob amser yn lân ac yn daclus.
Mae'r canlyniadau yn ddiddorol i ddeall arferion ieithyddol y cyhoedd
Ei gynefin arferol yw afonydd a nentydd, gyda phridd tywodlyd yn wely iddo.
Nid oedd hi wedi mynd yn bell pan welodd bod y ffordd ar gau.
Mae'n cael ei chwarae ar fwrdd hirsgwar gyda chwe phoced.
Er hyn, nid dyma oedd prif fwriad yr ymyrraeth
Rwy'n edrych ymlaen yn fawr at ddechrau cydweithio
Diolch am yrru newyddion diweddaraf amdan y tywydd yn eich ardal chi
Llyfr rhyngweithiol sy'n cyflwyno profiadau newydd ac yn hybu sgiliau sylwi.
Bellach, caiff ei defnyddio fel Llyfrgell y Dref.
Roedd hi'n crensian ei dannedd ac yn dweud hyn drosodd a throsodd.
Gelwir set nad yw'n feidraidd yn anfeidraidd.
Mae'r pennawd yn gamarweiniol ac yn anghywir.
Dyma'r dull arferol o gyflwyno hafaliad y plân.
Mae angen i mi barhau i arbrofi a thechnegau gwahanol
Mae gennyf fi barch hyd yn oed at y rhai sydd yn eich camarwain.
Yn yr ail wal roedd yna ddrws gwyrdd a doedd e ddim ar agor.
Gellir syllu ar ei brydferthwch heb ofni mellt na tharanau na dim.
Nid yw pob merch yn gallu bwydo ei babi yn ddiogel.
Maen nhw'n ymddangos i fod yn dilyn thema.
Ar y cyfan, roedd adborth y cleifion yn gadarnhaol iawn
Doedd dim byd hardd amdani ar hyn o bryd.
Byddaf yn mynd dros y cyfieithiadau a gofyn am enghreifftiau gan bobl.
Bu'n fardd yn Llundain ac yn golygu llyfrau.
Eisteddodd Martha ar ei sodlau eto a rhythu arni.
Roedd y soffa newydd yn beth bendigedig.
Ar y dechrau roedd pob diwrnod yr un fath â'r diwrnod cynt.
Ydyn nhw'n cytuno neu'n anghytuno gyda threfn y stori?
Cerddodd o amgylch ac edrych ar yr ochr honno o wal y berllan.
Roedd yn anferth o ddrws ac agorodd i ystafell wely fawr.
Mae hyn yn profi bod amcanion y cynllun wedi llwyddo
Daeth yn ail yn y ddwy flwyddyn gyfamserol.
Allwn ni gael ein harian nôl os gwelwch yn dda.
Ddim gartre ar y soffa o flaen y teledu.
Yr oedd y ddynes wedi eistedd ar ddarn o bren ger llaw.
Cytunodd pawb i gwrdd unwaith mis er mwyn rhannu profiadau
Gallwn i fod wedi edrych arni drwy'r nos.
Mi oedd y cyfarfod cyhoeddus yn llawn dop.
Cyfrol ar win cartref gan Medwyn Roberts yw Gwinoedd Cartref.
Ysgrifennai ei hemynau ar ochr dudalennau ei Beibl a llyfrau crefyddol eraill.
Ceir tystiolaeth o byllau tanddaearol hefyd i gadw'r grawn.
Teg deud nad ydi gweddill y teulu mor ecseited â fi.
Awgrymir fod dysgu trwy ymholiad yn gwella cymhelliant i ddysgu
Roedd yr haul yn belen fawr oren uwchben y môr.
Defnyddir y siart cylch drwy'r byd ar hysbysebion a thrwy'r cyfryngau gweledol.
Arferid hefyd gynganeddu'r ddwy ran gyntaf pan oeddent yn diweddu'n acennog.
Mae'r llywodraeth yn annog busnesau mawr i gynorthwyo elusennau gwahanol
Dyma rai o'r pennau cerfiedig pwysicaf yn America.
Gallwch ddychmygu y straen oedd hi i deithio a dychwelyd cyn y bore.
Mae'r bobl yn dal yn byw mewn tlodi o hyd.
Yn cynnwys rhegfeydd a chynnwys sy'n addas ar gyfer oedolion yn unig.
Ymddengys iddo weithio ar gyfer argraffydd yn union ar ôl gadael yr ysgol.
Mae'n fath o brawf anuniongyrchol sy'n sefydlu gwir neu ddilysrwydd cynnig.
Cyfrol gryno am lwybrau beicio mynydd yng Ngogledd Ddwyrain Cymru.
Bu'n aelod o Bwyllgor Rhyngwladol Menywod dros Heddwch Parhaol am rai blynyddoedd.
Llyfr am ddraig fach sy'n achosi anrhefn ar y fferm.
Mae'r hylif sydd o fewn ei gorff yn wenwynig i helwyr.
Mae'r golofn yma wedi newid oherwydd nid oedd angen llawer o le arni.
Rwyf yn deall bod arholiad gyda chi wythnos nesaf
Bu'n gwasanaethu fel ynad heddwch ar fainc Sir Drefaldwyn.
Gellir eu defnyddio mewn stoc neu saws tomato.
Amlosgwyd ei gweddillion yn amlosgfa Glyn-taf.
Croesawyd yr adroddiad gan lefarwyr ar ran pob plaid
Y mae'n defnyddio'r trosiad i ddisgrifio'r hydref
Golygir y perfformiadau hyn ganddynt a'u postio ar y we.
Felly dewch i gefnogi'r digwyddiad a rhannwch y neges
Cysylltiad y teulu yw'r cysylltiad gorau a mwyaf gwerthfawr mewn bywyd.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta gweiriau.
Byddaf yn disgwyl i chi atgyfnerthu a chyfoethogi eich dealltwriaeth o gyfesurynnau
Mae'r orsaf mewn lleoliad anarferol sy'n croesi rhan gromlin o'r trac.
Atodaf bris newydd sydd yn cynnwys y lluniaeth
Dw i wedi llwyddo gwneud rhywfaint o ddefnydd o'r amser.
Mae hi'n werth cofio rhybudd arbenigwr am yr effaith bosib.
Am fwy o wybodaeth am sut i gael eich cofnod credyd gweler drosodd.
Prynais ddigon o fafon a mwyar duon i gadw ni'n hapus.
Mae'r ymwybyddiaeth ei bod yn brifddinas yn treiddio yn araf i'r boblogaeth.
Roedd Ballet Rambert yn gwmni dawns mentrus iawn.
Bu beirniadu'r sir am ddiffygion ei gweledigaeth o ran addysg Gymraeg.
Croeso i bobl ei newid a'i gywiro os oes term arall safonol.
Roedd wyneb y bardd yn welw a'i wefusau a'i ddwylaw yn crynu.
Gofalwch am fyfyrdodau y galon pan fyddoch wrthych eich hunain.
Nofel i oedolion gan Mari Ellis yw Ystyriwch Lili.
Ceir geirfa ar waelod pob tudalen a nifer fawr o gartwnau du-a-gwyn.
Maen nhw'n deud ei fod yn sybsideiddio torri swyddi'n Lloegr.
Gofyn i dy deulu a ffrindiau helpu chdi i gael hyd i gyfleoedd lleol
Yr ail nofel am gymeriad poblogaidd ym maes llenyddiaeth Gymraeg.
Syllodd y plentyn arno, ond syllodd hi'n fwy na dim ar ei mam.
Yn dilyn cyfnod o bwyso a phrotest pasiwyd Deddf Iaith.
Mynychodd Prifysgol Llundain gan ennill gradd ar y cyd mewn Troseddeg a Saesneg.
Arhosodd e wrth ymyl y llyn i dynnu lluniau.
Hoffwn wneud rhywbeth sydd yn lleihau'r niwed i'r amgylchedd
Bydd dulliau marcio yn gyson ar draws yr ysgol
Dechreuodd ymarfer Myfyrdod Trosgynnol yn chwech oed.
Gwnaed gwelliannau eraill perthnasol i fywyd y ddinas hefyd.
Bu'n aelod o Gymdeithas Y Naw am rai blynyddoedd.
Mae hi wedi derbyn nifer o wobrau am ei gwaith llenyddol a newyddiadurol.
Storïau ar ffurf cartwnau lliwgar yw Cyfres Cyffro.
Yr oedd y môr fel pe buasai'n galw arnynt yn blant.
Ychwanegwyd at y banc o luniau o ddigwyddiadau anffurfiol dros y mis diwethaf
Trosglwyddwyd y menywod i ofal parafeddygon cyn cael eu cludo i Ysbyty Gwynedd.
Nodwedd arbennig o'r dirwedd a chymeriad cyffredinol arwyneb y tir yw tirffurf.
Rwy wedi newid y dyddiad yn fy nyddiadur.
Cerddodd drwy'r orsaf i'r cerbyd trên gyda'i phen yn uchel.
Bwyteid pedwar neu bum pryd sylweddol bob dydd.
Casgliad o englynion cyfoes sy'n dangos yr englyn yn fyw heddiw.
Edrychai fel hen allwedd oedd wedi cael ei chladdu ers amser hir.
Fedra i ddim credu pa mor ddrud oedd y ffrog yna.
Mae arnoch chi eisio bwyd; dowch at y bwrdd i gymryd tamed o ginio.
Bob bore byddwn ni yn dewis pethau gwahanol allan o'r bocs yma
Roedd ei deulu yn hanu o Gaerfaddon ac yn un Anglicanaidd.
Cyfrol gan Aled Lloyd Davies yw Canu'r Werin yng Ngogledd-ddwyrain Cymru.
Rhaid i chi fynd i Lundain eich hun i'w chasglu hi.
Roedd y ceffylau yn dringo darn serth o'r ffordd.
Casgliad o ddwsin o deithiau cerdded gan Cledwyn Fychan yw Nabod Cymru.
Byddaf yn cadw llygaid ar y disgybl yma trwy gydol y wers
Byddent yn gweithio fel tîm i ddatrys y broblem
Roedd ei lygaid fel dafnau gwlith duon yn edrych arni hi gyda chwilfrydedd mawr.
Rhoddodd y pysgodyn ei ben i fyny at wyneb y llyn.
Cafodd y wrach ei dal a'i llosgi wrth y stanc.
Mae ganddo gasgliad o bortreadau o bobl Brydeinig enwog o bwys hanesyddol.
Mewn gwirionedd, dwy blaid wleidyddol sydd yno.
Ceir llawer o bobl gyda'r enwau hyn yn Llyfr Dydd y Farn.
Oddi yno symudodd i Gaernarfon gan barhau yn yr un fasnach.
Casgliad o ganeuon Cymru gan John Hywel yw Caneuon Enwog Cymru.
Diolch am eich e-bost diweddaraf gyda'r manylion diwygiedig
Roedd hi'n awdur a ysgrifennodd nifer o erthyglau a phamffledi ar hawliau merched.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Alan Llwyd yw Crefft y Gynghanedd.
Gellir dosbarthu polyhedronau yn aml yn ôl nifer yr arwynebau sydd ganddynt.
Yr oedd yno yn ystod yr amseroedd drwg ac ambell i amser da
Byddaf hefyd yn mynychu cynadleddau pleidiau gwleidyddol a rheoli arddangosfeydd ym mhob digwyddiad
Mi oedd hi mor dywyll doedden nhw ddim yn medru gweld dim byd.
Ers talwm doedd gan bobl ddim gwres canolog yn eu tai.
Aeth i fyny un rodfa ac i lawr rhodfa arall.
Nid oedd ynof yr awydd lleiaf i fyned i'r gwaith.
Ni chlywodd sŵn pethau'n cael eu cario i mewn ac allan.
Mae ysgol haearn ddiogel yn arwain at y fynedfa i'r llawr cyntaf.
Roedd yna ddodrefn hynod ac addurniadau rhyfedd.
Dewisodd ymadael â'r Llynges Brydeinig yn hytrach nag ymladd yn erbyn y gwrthryfelwyr.
Gall fod camddealltwriaeth yn y fan yna.
Parhaodd ei dylanwad drwy'r degawdau nesaf.
Pob lwc i'n cadeirydd ar ei noson agoriadol
Fodd bynnag, mae'r gair petryal yn hen air Cymraeg.
Mae Elisabeth yn llewygu ac mae'r brenin yn galw am gymorth.
Ei wraig gyntaf oedd y Dywysogaeth Margaret.
Ymddangosai hi eilwaith yn ei nerth ymhen chwech neu ddeuddeg mlynedd.
Mae bechgyn yn ymateb yn bositif i sialens
Mae grwpiau papur wal yn categoreiddio'r patrymau yn ôl eu cymesuredd.
Dyddiadur natur am flwyddyn gyfan gan Bethan Wyn Jones yw Bwrw Blwyddyn.
Y mae Glas Ynys ar fryn bychan rhwng mynyddoedd Meirionnydd a'r môr.
Cadarnhawyd y bydd cymhorthdal cyfredol ffermwyr Cymru yn dod i ben ymhen dwy flynedd.
Mae gwirydd sillafu Microsoft i gael yn Gymraeg.
Diddordeb arall gennyf yn yr ysgol uwchradd yw gwyddoniaeth
Dyma restr o esgyrn y sgerbwd dynol.
Yn fwy diweddar aethpwyd ati i ddehongli cerddi hirach.
Ymunodd Cymry Morgannwg fel un gŵr gyda'r Fyddin Gymreig.
Mae'r artist yma yn wyneb cyfarwydd ar y teledu
Y mae'r dyffryn ymysg y culaf o ddyffrynnoedd Cymru.
Dyma brif gydran strwythurol y celloedd yn ein corff
Cerddodd hi nôl i'r ardd lysiau gyntaf iddi fynd iddi.
Fel arfer y rhain yw'r rhai mwyaf difrifol.
Dywedodd yn urddasol fod ei englyn ef yn sicr o gael ei brintio.
Dim ond cartonau plastig o lefrith oedd yno.
Mae'r ffosiliau yn cael eu cadw yn Amgueddfa Cymru.
Bu'n gweithio fel gweithiwr cymdeithasol preswyl cyn mynd i'r fasnach hen greiriau.
Yn ogystal â hyn mae angen yr adnoddau craidd
Mae rhai arwyddion o adeiladau mewnol yn goroesi.
Mae ein pasbortau yn datgan ein hunaniaeth.
Dwi am fynd i prif ysgol bangor I astudio celf.
Edrychodd y dyn ifanc o'r enw Barney arni'n drist.
Anafwyd deg o deithwyr yn ddifrifol hefyd, gan gynnwys dwy Gymraes.
Dengys y gyfrol hon ddarlun newydd, cyfoes o holl amrywiaeth yr arfordir.
Fe'i cysylltir i'r cyhyrau a'r meinwe cysylltiol.
Cysylltodd ei hun gyda'r Blaid Ryddfrydol.
Mae wedi penderfynu bod yn ffrind i ti.
Mae'r gêm yn cael ei chwarae gan edrych o'r brig i lawr.
Mae'r crug hwn wedi ei ddifetha dros y canrifoedd.
Mae cysondeb yr athro yn hanfodol wrth weithredu system debyg
Taflodd ei chot amdani a cherdded tua'r ddesg wybodaeth.
Mae'n cwmpasu deg hectar wedi ei hamgylchynu gan goedwig.
Cawsom ein hunain ar y mur, yn edrych ar olygfa ogoneddus.
Yn gyffredinol nid oes angen mynediad i'r ysbyty.
Hen ffôn fel newydd eto efo fersiwn Android newydd arno.
Ni ddefnyddiwyd y ddyfais hon yn eang ar y dechrau.
Ar wahân i'r math hwn, ceir nifer o restrau poblogaidd eraill.
Welsoch chi erioed y fath gyfnewidiad.
Gwelir yr oedolyn yn hedfan rhwng Gorffennaf ac Awst.
Er mwyn gwneud hyn yn ystod ymarfer mae'n dda chwarae gemau cyflym
Mae'r gwaith bellach yn barod ar gyfer ei gyfieithu.
Wedi colli'r dafarn aeth Tanner i weithio fel labrwr amaethyddol.
Maen nhw'n rhedeg o gwmpas ac yn gweiddi ac yn edrych ar bethau.
Wnaeth Mary ddim gofyn rhagor o gwestiynau.
Bydd defnydd yn ystod beichiogrwydd yn debygol o arwain at niwed i'r babi.
Dwi'n gweld buddugoliaeth yn annhebygol.
Fe ddechreuodd y cynllun weithio'n llawn yn hwyrach na'r disgwyl
Yn aml, maent yn cynnwys nifer o ddarnau'r geg.
Cynhyrchwyd perfformiad rhesymol yn yr arholiad
Mae busnesau bach ac arloesol wastad yn agored i fygythiadau
Yr eiliad fawr oedd pan benderfynodd Lloegr fynd am y lein.
Wedi hynny, defnyddiwyd yr adeilad fel marchnad anifeiliaid.
Roedd y briodas yn seremoni Fwslimaidd draddodiadol.
Ar Barra cafodd ysbrydoliaeth a daeth o hyd i unigedd creadigol.
Edrych mor ddidaro y mae'r cena yn y fan acw!
Dylech chi fod wedi mynd i'r bryniau bythefnos yn ôl.
Mae'r llyfr yma wedi bod ar goll ers amser maith.
Mae hi hefyd yn casglu hen ddillad isaf.
Mae rhaid cwestiynu effeithiolrwydd y dulliau cymorth a roddwyd yn eu lle
Bu hefyd yn dysgu mewn ysgol nos ei hun i hyfforddi darpar athrawon.
Roedd yna raglen barhaol o gyfnodau di-drydan am wythnosau ar ôl y trychineb.
Morwyr ac amaethwyr sy'n gorwedd yn y fynwent.
Anwybyddodd gais gan farnwr yn yr Eidal i ddychwelyd ar gyfer y cwest.
Dylech fanteisio ar y cyrsiau sydd ar gael
Fe'i croesawyd mewn eisteddfodau a chyngherddau bychan ledled Cymru, fel gwestai arbennig.
Yr oedd canghellau bwaog yr eglwys hon yn llawn o blant a gwragedd.
Rydw i wedi datblygu fy sgiliau creadigol ac arloesol
Mae'r araith bellach yn un o'r areithiau enwocaf erioed
Fel cydlynydd asesu rwyf yn arwain athrawon ar dracio cynnydd plant yn electronig.
Dylid ystyried cefndir plant a phrofiadau dysgu cynnar gartref fel dechreubwynt wrth gynllunio.
Mae gen i ddiddordeb mewn chwaraeon a daearyddiaeth
Bydd ymatebion unigol yn parhau i fod yn gwbl gyfrinachol
Mae'n bosib mae cyfraniad mwyaf Arglwydd Aberdâr oedd ym maes addysg.
Ar drai gellir cerdded yn droedsych i ambell un ohonynt.
Daeth gwas yr hen denant adref gyda'r wedd o'r ffarm.
Am gyfnod hir, mae beirdd wedi cael eu hysbrydoli gan natur.
Mae'n hawdd i bobl eu casglu gan fod adeiladau'r Cyngor ar gau.
Ond yr union adeg daeth ymwared i'r hen frawd.
Llyfryddiaeth sy'n gyflwyniad i faes cerddoriaeth draddodiadol yng Nghymru.
Peth anarferol iawn yw darganfod cerfluniau pren yn Mecsico.
Dyma restr o ddinasoedd a phrif drefi Armenia yn ôl eu poblogaeth.
Y canfyddiad poblogaidd oedd mai Saesneg oedd iaith briodol bywyd cyhoeddus.
Tua diwedd Mehefin hyd at fis Medi mae'r oedolyn yn hedfan.
Roedd yn aelod o Blaid Weriniaethol yr Eidal.
Yn anffodus does dim synnwyr i'r cyfieithiad parthed ystyr y gerdd Saesneg gwreiddiol.
Hwn yw degfed mynydd uchaf gwledydd Prydain.
Geiriadur termau Cymraeg-Saesneg a Saesneg-Cymraeg yn ymwneud â therapi galwedigaethol.
Bellach, yr wyf fi yn abl i daflu goleuni ar y mater.
Roedd agwedd y wasg tuag at ei anabledd yn gymysglyd.
Yn y prynhawn buom yn cerdded trwy dref dlos a glân.
Mae gan bob unigolyn farn wahanol am fywyd a marwolaeth.
Roedd perthynas y ddau yn fwy o gyd-fyw na phriodas.
Dw i ddim yn gwybod beth sydd ganddyn nhw mewn golwg.
Dyma'r bedwaredd gyfrol yng nghyfres Y Derwyddon.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa Cysylltiadau'r Gymanwlad.
Mae'n siwr y bydden nhw'n hoffi clywed am reidio eliffantod a chamelod.
Wel, mae'n gyfnod cyffrous ar hyn o bryd
Dywedodd hyn braidd yn stiff achos doedd hi ddim wedi arfer diolch i bobl.
Felly, dwi'n gweld y ffynhonnell hon yn eithaf dibynadwy
Defnyddiwyd y dull penodol hwn i gyfuno manteision cyfweliadau strwythuriedig a distrwythur
Crair wedi'i golli bellach ydy Coron Llywelyn.
Nofel am brofiadau myfyrwraig nwydus.
Gwaith y torrwr cerrig oedd torri cerrig ar gyfer y ffordd fawr.
Pe treulient rai blynyddoedd ar y Cyfandir, fe ddysgent am hen lenyddiaeth.
Mae angen cyfuniad o dechnegau i redeg y ras yn llwyddiannus.
Podlediad Beti a'i phobl os gwelwch yn dda
Prif fwyd y siani flewog ydy coed derw.
Sut fuasech yn disgrifio'r ystum yma?
Credaf fod hyn yn adlewyrchu cryfder tafodiaith unigryw'r gogledd orllewin
Bydd eich astudiaethau yn dechrau yn fuan ar ôl cofrestru
Dododd yr het o'r neilltu ar y dresel dderw.
Pan hedfanodd y robin i goeden wrth ymyl estynnodd ei llaw.
Wythnosolyn ydoedd a gyhoeddwyd bob dydd Sul.
Yr oedd gwahoddiad cynnes i ni aros noson.
Mae'r defaid i gyd yn ddiogel yn y cae top.
Nathon ni gerdded i fyny at yr hen chwarel.
Enghraifft syml o gromlin yw'r parabola.
Chwaraeodd Roderick rygbi clwb i Glwb Rygbi Llanelli a rygbi rhyngwladol i Gymru.
Roedd coed ffrwythau yn tyfu a'u canghennau wedi'u clymu ar hyd wal.
Mae celloedd coch y gwaed yn cario ocsigen o amgylch y corff
Yr oeddem yn uchel yng ngolwg pawb wedi i ddyn y llywodraeth wenu arnom.
Ni all colegau gael enwau defnyddwyr a chyfrineiriau ar hyn o bryd
Wedi ymadael a'r ysgol bu'n fyfyriwr ym Mhrifysgol Caeredin.
Credai'n gryf mewn atal cenhedlu ac etholfraint.
Rwy wedi amlygu unrhyw newidiadau mawr mewn melyn.
Rhag ofn lleihau ei dylanwad yn ei thiriogaethau pell.
Dewch â dillad addas ar gyfer y gweithgareddau awyr agored
Yr oeddynt rywsut fel pe buasent wedi mynd yn gymysg.
Gobeithio eich bod yn mwynhau'r tywydd braf
Mae'r Pwyllgor hwn yn amrywio o flwyddyn i flwyddyn.
Adeiladwyd yr hyn sydd bellach yn gampws Llanbedr Prifysgol Cymru, y Drindod Dewi Sant.
Cynhwysir astudiaethau ar bynciau sy'n adlewyrchu diddordebau ymchwil eang yr Athro Gwyn Thomas.
Cyfrol o storïau byrion gan Geraint Lewis.
Mae'n un o'r hen fesurau caeth ac felly'n cynnwys cynghanedd.
Gall effeithiau paradocs ddigwydd yn enwedig ymhlith plant a phobl hŷn.
Gwasanaethodd fel Ynad Heddwch ar fainc Sir Feirionnydd.
Arni y mae'r enghraifft gynharaf sydd ar gael o Gymraeg.
Defnyddiwyd y cyfryngau cymdeithasol i hyrwyddo a marchnata'r digwyddiad
Roedd fel petai yn torri llwybr drwy lwyni a thyfiant isel.
Yr oedd arwydd diod ar rai o'r dynion canol oed.
Roedd hi'n amlwg nad oedd llawer o nerth ym mreichiau a choesau Sali.
Mae hynny wedi digwydd wrth i bobol dangos eu hunain.
Ni welais erioed gymaint cynulleidfa o wylanod y môr a'r dyrfa honno.
Awgrymaf yn gryf ei bod yn ystyried cwblhau tasg arall
Nofel i'r arddegau am gerddor yn cynorthwyo'r heddlu i ddal gwerthwr cyffuriau.
Detholiad o lenyddiaeth i oedolion wedi'i olygu gan Tegwyn Jones yw Parsel Nadolig.
Gallai fynychu oherwydd iddi ddefnyddio beic tair olwyn wedi'i addasu.
Wnes i ychwanegu ffotos roeddwn i wedi'u cymryd.
Treuliodd ei blentyndod yng Nghastell y Strade.
Ceisiwch ddod o hyd i wahanol enghreifftiau o luniau dinosoriaid
Gall diwylliannau gwahanol hefyd ddylanwadu ar ein cerddoriaeth
Mae'n gyffyrddus yn y naill safle neu'r llall.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta gweiriau a grawn.
Mae'n hedfan yn y nos rhwng Gorffennaf a Medi.
Er hynny llwyddodd i ysgrifennu nifer fawr o ddramâu llwyddiannus.
Yn aml, mae'r claf yn ei ddal heb sylwi ar hynny.
Mae'r gronynnau mewn can nwy yn symud yn gyflym i bob cyfeiriad
Dim ond mwynwyr unigol allai wneud cais am brydles.
Y mae llawer ohonynt wedi ymuno â'r blaid.
Eisteddasom yno ar fin y ffordd mewn glaswellt peraroglus.
Yn anffodus eleni cafodd yr amodau gwlyb effaith weladwy ar ffrwythlondeb y ddiadell.
Atodaf restr o'r eitemau sydd ar yswiriant yr ysgol
Safodd Law fel ymgeisydd plaid Annibynnol Llais Pobl Blaenau Gwent gan gipio'r etholaeth.
Ein bwriad yw cynnig cyfleoedd i'r bobl hyn ymwneud mwy gyda'r celfyddydau
Llyfr bwrdd lliwgar i'r ifanc gyda geirfa o gwmpas y lluniau.
Yn ystod ei alltudiaeth dechreuodd gyfansoddi a chyhoeddi caneuon serch sentimental.
Defnyddid blociau bach i gadw'r bonet i fyny.
Cafodd y disgyblion hynaf ddysgu mwy am wledydd a bwyd masnach deg.
Peiriant sy'n trawsnewid egni trydanol yn egni symudol yw'r modur trydan.
Rhoddir ychydig o gefndir i bob adnod ac esboniad o'r cyd-destun.
Medd pob tŷ ddrws mawr a ffenestri mawrion yn agor i'r stryd.
Parhaodd fel Arglwydd Raglaw am ddwy flynedd arall.
Mae'r wybodaeth yma yn ddibynadwy iawn yn fy marn i
Rhoddodd nifer o achosion o ganslo annoeth stop effeithiol ar ei yrfa Americanaidd.
Eglurwch paham mae'r gweithgareddau yn wahanol i weithgareddau heddiw.
Daeth y fam ataf i ofyn a daflwn ddernyn arian drosti i'r het.
Rhaid i chi fod yn garcus iawn yn y sgarmes.
Ni fydd plentyn amddifad byth yn cael ei wrthod
Ond fe wnaeth hi feddwl drosto fe llawer iawn wedyn.
Roedd pob plentyn wedi cyflawni'r gwaith yn ystod y wers
Edrychai fy mam yn isel o ysbryd a digalon.
Cawsom gyfleustra i arllwys allan y gofid oedd wedi bob yn cronni ynom.
Gyrhaeddon ni'r orsaf yn hwyr ac roedd y trên wedi mynd.
Yn amlwg mae mam yn ei gweld hi'n frwydr i siarad
Mae ei straeon yn ymddangos mewn blodeugerddi ledled y byd.
Fe ddaeth i lawr oddi ar y mynydd fel yr oedd hi'n nosi.
Olynwyd ef yn y farwnigaeth yn olynol gan ei feibion John a Thomas.
Nid oedd ganddi unrhyw blant o'r naill briodas na'r llall.
Gallwn i hefyd ofyn i'r darlithwyr am gyngor i wneud y penderfyniad cywir
Roedd yn dal ati o hyd i ymlusgo i lan y môr bob dydd.
Mae'r darlun bellach yn rhan o gasgliad yr Oriel Bortreadau Genedlaethol yn Llundain.
Roedd hi'n eithaf balch o gael gwrando arni.
Roedd yn Rhyddfreiniwr bwrdeistrefi Caerdydd a Chasnewydd.
Disgwylir i Corbyn annerch y protestwyr yn Llundain.
Cawsom hamdden i edrych o'n cwmpas cyn i'r gwasanaeth ddechrau.
Gymaint neisach yr oedd rhywun yn edrych wrth wenu.
Defnyddid y gair Hindŵ gan yr Arabiaid yr adeg honno.
Dengys y bardd ei werthfawrogiad o fyd natur
Cemegydd organig a ffeindiodd radicalau rhydd mewn toddiant.
Bron y funud nesaf clywodd sŵn traed yn yr iard.
Nid oeddynt yn edrych mor fudron â'r hen dai.
Stori ddoniol i blant am deulu o ysbrydion direidus.
Mae hon yn stori am gawr oedd yn byw ar ben Cader Idris.
Rhaid eu darganfod cyn y gêm fawr yn erbyn Lloegr.
Wnaeth Mary ddim hyd yn oed ceisio rheoli ei dicter a'i chywilydd.
Yn sydyn torrodd yr aderyn allan i ganu ei gân aeaf.
Yr oeddynt fel dau lygad ar yr un llinyn bob amser.
Mae yna botensial i fusnesau bach gychwyn ond dim mwy na hynny
Nid oedd un o'r bechgyn mwy na minnau yn gofalu dim am ddysgu.
Mae canlyniadau o'r math hwn ymhlith y mwyaf defnyddiol o fewn mathemateg.
Yn y dafarn mae'r gwesteion yn ymgynnull i groesawu'r ddau yn ôl.
Yn sgil hyn, nid oedd tystiolaeth o wahanol ddeunyddiau yn yr uned
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Sioned Davies yw Crefft y Cyfarwydd.
Rhaid dy fod ti wedi blino ar ôl yr holl firi yna.
Mae'n hedfan mewn un genhedlaeth a hynny rhwng Mai a chychwyn Gorffennaf.
Felly, mae e'n penderfynu chwilio am dad newydd ar wefan y Tadau Hud.
Mae lliw'r fenyw hefyd ychydig yn fwy gwelw.
Bu'n mynychu dosbarthiadau nos i ddysgu economeg wleidyddol a chadw llyfrau cyfrifon.
Roedd cadw cywair y darn gwreiddiol yn her arall
Cyhoeddodd y recordiad sain gyntaf o Anthem Genedlaethol Mecsico.
Dyma'r gerddi lle roedd y ffrwythau a'r llysiau yn cael eu tyfu.
Hoffwn i fynd i'r Eidal am ein gwyliau eleni.
Fodd bynnag, mae hanes yn llawer mwy nag astudio'r gorffennol
Y mae tinc melys yr hen brofiad gorfoleddus i'w glywed ynddynt hyd eto.
Gadawodd pawb eu chwarae pan ddeallasant fod yno Gymry.
Roedd byd diddiwedd y rhostir ei hun yn edrych yn las meddal.
Cânt eu diffinio mewn set drefnus o gyfanrifau a rhifau cymarebol.
Addasiad Cymraeg o stori ddoniol am gar arbennig a'i bum perchennog gwahanol.
Gofynnaf yn garedig a oes modd gadael yr ysgol i fynychu'r arholiad
Nid oedd y dodrefn yn hollol wrth ei bodd ychwaith.
Roedden nhw yn agor drysau ac yn edrych mewn i stafelloedd.
Roedden nhw'n meddwl nad oedd Mary yn gwrando.
Cyfrol o fyfyrdodau ar ddeg ar hugain o ddamhegion Iesu.
Mae'r manylion yn gysylltiedig â'r enw parth
Aethant o fferm i fferm yn dawnsio ac yn casglu arian.
Cafodd dyrchafiad i dîm arweinyddiaeth uwch yr ysgol
Dechreuodd bregethu yn Saesneg yno hefyd, gyda'r bwriad o sefydlu achos Saesneg.
Gwasgodd ei gwefusau tenau yn dynnach at ei gilydd.
Yn union ar ôl iddi gau drws y cabinet fe glywodd hi siffrwd bach.
Esboniodd i ni mai swyddog cyllid y llywodraeth oedd.
Diolch am gytuno i mi arsylwi un o'ch gwersi hanes
Mae wedi'i ddifrodi gan aredig diweddar.
Ond mae'n wir ac maen nhw wrthi'n ymosod ar drigolion yr ardal.
Dirywiad bywyd gwyllt a chynefinoedd yw pam ystyrir y rhywogaethau hyn yn rhai diflanedig.
Doedd o ddim yn disgwyl cyfarfod â'r bwystfil yn y goedwig.
Mae hi'n edrych fel bod dyfodol gwahanol rŵan i'r Synagog.
Peth cymharol ddiweddar ydi lansio nofel trwy Steddfod.
Roedd llawer o'i dramâu dychanol byr yn adlewyrchu materion dosbarth canol cyfoes.
Heb gael ei drin, mae peritonitis cyffredinol bron bob amser yn achosi marwolaeth.
Cawsom ni gyfweliad trylwyr iawn gyda'r fferyllydd.
Beth ydych chi'n credu sydd angen i chi weithio mwy arno?
Edrychaf ymlaen at glywed eich ymatebion i'r pryderon a godwyd uchod
Edrychodd ar y tân coch a gwrando ar y gwynt yn bugunad.
Byddaf yn gorfod arfer cyfrwystra mawr i guddio fy anwybodaeth.
Mae angen tywelion glân yn y stafell ymolch.
Defnyddir thema bywyd gwyllt yn y gyfres o sesiynau.
Adlewyrchwyd ei arwyddocâd yn y cyfnod Helenistaidd.
Roedd y cwmni yn datblygu gwefannau a gwasanaethau ar lein.
Drama ar fydr ac odl ydyw ac mae'r awdur yn anhysbys.
Mae'r llyfr Saesneg wedi ehangu llawer o gynnwys yr erthyglau.
Gwelodd geidwad yr helwriaeth yn cerdded ymaith a'i wn ar ei ysgwydd.
Maen nhw'n gwneud gormod o gamgymeriadau.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Efrog a Phrifysgol Ddwyrain Anglia.
Dim ond rhan o'r sylfaen sydd wedi goroesi.
Roedd wedi'i dychryn gan y crio roedd hi'n clywed o'r cytiau.
Yn wir, mae gen ti ddewis yn llawer amlach erbyn hyn.
Ar y cyfan rwy'n credu bod ein syniadau yn arloesol ac yn greadigol
Ni welais fy mam erioed wedi cynhyrfu cyn gymaint.
Roedd yna rhywbeth cysurlon a chyfeillgar iawn yn ei ffordd ddinonsens.
Mae hi'n bryderus ynghylch ei phriodas â dieithryn.
Yn India roedd y gweision brodorol yn wastad yn codi ac yn cario pethau.
Serch hynny, dychwelodd rheithgor ei threngholiad reithfarn o lofruddiaeth.
Hon ydi'r plentyn nad oedd byth neb yn ei gweld.
Mae Alys a Glain wedi bod yn ffrindiau gorau erioed.
Mae ymchwil academaidd perthnasol yn cael ei gynnal mewn sawl maes.
Roedd yn edrych yn well ar ôl cael torri ei wallt.
Rhoddodd yr argyfwng gwleidyddol hwn gyfle i arbrofwr arloesol
Mae'r sylwadau gyda'r fideo yn dweud ychydig mwy.
Roedd hi wastad wedi meddwl yr hoffai gael anifail anwes.
Serch hynny mae ei berthynas agosaf wedi cael ei hysbysu.
Fase hi ddim yn cael mis o rodio fel mae hi yn cael.
Roedd gwas mewn lifrai yn ei helpu hi i fynd i'r cerbyd.
Os gwneir hyn am gyfnod hir, mae'r ysgarthion yn eithaf caled.
Gwasanaethodd fel Ysgrifennydd a Llywydd Undeb yr Annibynwyr Cymreig.
Ddywedodd hi ddim byd mwy am ychydig eiliadau.
Wyt ti'n meddwl fod y fodrwy yna yn rhy ddrud i ni?
Eisteddai fy mam yn llonydd a synfyfyriol.
Tair blwydd ar ddeg oed oeddwn pan garcharwyd fy mrawd.
Nofel antur gyfoes ond nid stori antur gyffredin mohoni.
Nofel yn ymwneud a thân a bwrlwm y diwygiad.
Pam ddylwn i fynd allan ar ddiwrnod fel hyn?
Treuliodd y cwpl hefyd lawer o amser yn Genefa a Pharis.
Yr oeddwn wedi cael fy nysgu fod ymladd yn bechod mawr.
Dwi'n gobeithio bod pawb arall wedi mwynhau cystal â fi.
Arferid defnyddio'r mesuriad modfedd yn yr hen drefn Imperialaidd o fesur.
Os digwydd hyn byddwn yn cymryd camau priodol
Yr un dystiolaeth brudd wyf yn gael ymhob man yng Nghymru.
Roeddwn i wedi arfer meddwl yn dda amdanoch chi fel cymydog.
Roeddet ti wedi blino'n lân erbyn diwedd yr arolwg.
Mae pob un o'r gyfres wedi'i enwi ar ôl tafarn.
Mae hi'n ymarfer corff yn y llofft gefn.
Mae'n cael ei ddefnyddio yn ogystal fel canolfan addysg a hyfforddiant hedfan.
Teithia o amgylch y byd ar noswyl Nadolig yn dosbarthu anrhegion i bobl.
Roedd hefyd yn aelod o Academi Llythyrau Brasil.
Nid yw hon yn iaith y gellir ei chlywed ar lafar yng Nghymru heddiw.
Roedd hi'n bleser eich cyfarfod wythnos diwethaf
Sylwyd fod yna ystod o anfanteision i gael o gofnodi popeth ar bapur
Mae tarddle wedi cael ei leoli ar fynydd ble mae llawer o law
Y mae'n bedwar o'r gloch ar gloc yr eglwys.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Elwyn Ioan yw Arswyd Fawr!
Y mae traeth o dywod melyn caled gerllaw'r dafarn.
Hafan fach ddymunol sydd yma, ac y mae gwedd gyfoethog a llewyrchus ar bopeth.
Mae'r disgyblion yn tynnu llun a labelu celloedd yn eu llyfrau
Dydi plant ddim yn gallu chwarae'n dawel.
Mae nain yn licio mynd i'r capal ar y Sul.
Mae'n elfen anadweithiol oherwydd bod ganddo blisgyn falens llawn.
Ond wnes i erioed feddwl am hynny o'r blaen.
Cafodd llawer o'r golygfeydd eu ffilmio ar leoliad yn yr Eidal.
Roedd ei droed arall allan dros y dibyn a'i law ar led.
Wedi graddio ym Mhrifysgol Aberystwyth hyfforddodd i fod yn athrawes.
Mae pa mor gyflym mae hyn yn digwydd yn dibynnu ar eneteg person.
Roedd hi newydd gofio stori dylwyth teg o Ffrainc roedd hi wedi darllen unwaith.
Fedri di gasglu ein slipiau cyflog a'u cadw'n saff i ni.
Cred rhai mai fersiwn wedi'i Seisnigeiddio o Arthur yw'r trydydd.
Cydweithiodd â hi a chynlluniodd y siacedi ar gyfer llawer o gloriau ei llyfrau.
Yr wyf yn cydnabod y gall cyflogi rhywun fod yn ddrud iawn
Erbyn ei bod hi'n chwech oed roedd hi'n hen sinach bach hunanol.
Bu hefyd yn ymwneud â grymuso menywod ym mywyd economaidd Iorddonen.
Pwysleisir bod llawer i'w ganmol ac felly atgyfnerthir tristwch ei farwolaeth.
Saif Sir Ddinbych i'r gorllewin a Sir y Fflint i'r dwyrain.
Byddai hi'n cerdded rownd a rownd y gerddi.
Cyfres ddrama gariad ysgafn sy'n dangos rhagfarnau o fewn Israel hefyd.
Bu'n aelod o Bwyllgor Rhyngwladol Menywod dros Heddwch Parhaol am rai blynyddoedd.
Fe welwch chi goeden fach hyfryd yn tyfu yng nghanol y llannerch yna.
Mae'r galon yn pwmpio'r gwaed ocsigenedig i weddill y corff
Mae hi hefyd wedi helpu yn y clwb pêl-rwyd ar ôl ysgol
Yr oedd yntau mewn gwirionedd wedi dotio ato ei hun.
Mae'n gallu cysgu dros y gaeaf mewn coed bytholwyrdd neu lwyni.
Er hyn mae ganddynt lawer o adroddiadau dwyieithog ar eu gwefan
Dywedodd yn y fan y gwnâi o un y noswaith honno.
Nid yw'r heddlu wedi gwneud unrhyw arestiadau hyd yn hyn.
Y mae amryw ynysoedd creigiog ar draethell San Malo.
Mae'r llwynog wedi addasu i fyw mewn llefydd eraill yn y byd
Daeth ei chymeriadau gwreiddiol yn enwau poblogaidd ar aelwydydd Anghydffurfiol Cymru.
Mae rhai ohonyn nhw'n bwyta amrywiaeth o ddail planhigion o fathau eraill hefyd.
Hon oedd eu buddugoliaeth ddiwethaf hyd yn hyn.
Mae'n un o'r gweision neidr cyntaf i gynefino â phyllau dŵr newydd.
Maent wedi mynd trwy ormod gyda'i gilydd i dorri fyny.
Casgliad o wyth o ganeuon gan Tecwyn Ellis yw Canu Cynnar.
Toc gadawodd yr afonig a minne gwmni ein gilydd
Dygir pethau pwysig o flaen y wlad ar ddydd yr etholiad.
Ond mae actorion yn cael mwy o bres yn gweithio hefo cwmnïau mwy
Rhaid hefyd drafod a deall pwrpas a dulliau'r artistiaid yn glir
Ond gellid cadw'r hen a'r newydd i oresgyn hyn.
Rwyf wedi atodi posteri sydd yn hysbysebu'r sesiynau
Mae gan y ddau afiechyd symptomau tebyg weithiau ond nid ydynt yn perthyn.
Mae hon yn rhestr o bobl sydd wedi gwasanaethu fel Arglwydd Raglaw Gwynedd.
Fydden nhw ddim wedi cyrraedd mewn pryd beth bynnag.
Mae nifer o brotestiadau wedi cael eu trefnu ar draws dinasoedd y Deyrnas Unedig.
Ond efo systemau diogelwch seibir mae'n rhaid cael arbenigwyr i labeli'r data
Nid yw'r cwmni'n dal cronfa ariannol ac ni all fynd i ddyled
Byddwn hefyd yn awyddus i gael esboniad llawn o'r cyd-destun ariannol
Dyro mymryn o driog neu bach o siwgr arno fo.
Cofnodi gwybodaeth a'i chadw dros gyfnod o amser yw storio data.
Mae'n bwysig cofnodi os yw'r plant yn absennol hefyd
Roedd yn gyfle i wledydd y Gymanwlad ddod ynghyd.
Torrwch yr wy gyda'r ateb cywir allan a gludwch e i'r fasged.
Caiff ei ddefnyddio'n achlysurol i ganfod rhifau ar hap.
Fe'i ceir fel arfer ar draed neu ar y dwylo.
Gellir ei atal rhag digwydd drwy wisgo dillad cynnes.
Gelwir dyfeisiau cyfannol yn ficro reolyddion neu systemau ar sglodyn.
Mae angan sgiliau fwy technegol diwrnodau yma
Roedd e'n edrych yn debyg i gylch o haearn rhydlyd.
Mae'n löyn llwyddiannus iawn a'r niferoedd yn cynyddu.
Yn ugain mlwydd oed dychwelodd i Lanwrtyd gan ddechrau mynychu Ysgol Sul yno.
Man pwysig iawn yn yr Oesoedd Canol oedd Castell Dinas Emrys.
Eisteddodd Mary yn syllu arni ac yn edrych ar ei bonet crand.
Roedd y chwilio yn ofer gan fod y maen heb adael Lloegr.
Roedd yn gorwedd ar y ddaear ger drws yn yr iard gefn.
Rwy'n mynd i gael gwersi nofio o'r diwedd.
Ai stori drist Mr Llwyd sydd wrth wraidd hyn?
Credaf bod hyn yn fater i rywun arall.
Caniateir cyffwrdd wrth i'r amddiffynwyr geisio atal yr ymosodwyr rhag sgorio.
Rwyt ti wedi astudio llawer o drychinebau naturiol sy'n digwydd ledled y byd
Gweithiai Dafydd yn galed o naill ben y flwyddyn i'r llall.
Llesmair gyda deilliant niwral yw'r mwyaf cyffredin.
Edrychwn ni yn gyntaf ar yr adnodd gwyddoniaeth
Cyfrol yn cyflwyno rhestr o dermau a ddefnyddir yng ngwahanol adrannau llywodraeth leol.
Does dim angen aros nes bod digon o ddeunydd i gyhoeddi cyfrol gyfan
Mae'r peiriant golchi llestri wedi torri.
Llyfr lliwgar yn adrodd hanes y Nadolig i blant ifanc.
Arhoson ni mewn gwesty reit ar lan y môr.
Roedd y teulu yn perthyn i enwad y Crynwyr.
Edrychai yn ymbilgar ar wyneb y swyddog bachgennaidd pryd golau.
Mae'r gwenyn a'r ehedydd yn gwneud y fath sŵn hyfryd.
Defnyddiwyd testunau ystyrlon er mwyn cysylltu dysgu â ffordd gyfarwydd â realistig
Llyfr Cymraeg wedi'i olygu gan Dylan Iorwerth yw Gohebydd Tramor.
Roedd hi wedi dechrau teimlo'n unig a meddwl meddyliau rhyfedd.
Roedd y mwclis wedi bod ar goll am chwe chan mlynedd.
Chafodd dim byd ei wneud yn y drefn arferol.
Bu'n briod â dau lenor enwog yn Seland Newydd.
Yr oedd y coffi gawsom ni yn werth gwneud pryddest iddo.
Tecwyn Ifan oedd yn sgrifennu'r rhan fwyaf o ganeuon Ac Eraill.
Dilyniant o straeon byrion yn ymwneud ag atgofion Mari, y prif gymeriad.
Mymryn lleiaf erioed sydd ei angen i newid metaboledd y gell.
Mae egni gwres yn cael ei drosglwyddo drwy ddarfudiad a phelydriad.
Cred rhai bod y rhain yn mynd yn ôl i Oes yr Efydd.
Mae'r model yma wedi'i greu gan bobl sydd ag anabledd yn barod
Mae gwrych yn ei groesi; ar wahân i hynny mae mewn cyflwr da.
Roedd hi'n meddwl yn gyfan gwbl amdani hi ei hun.
Gwelodd ef yn rhedeg gyda chlawdd cae beth pellter oddi wrtho.
Mae'n siwr fod yn dda gen ti weld dy ferch yn dŵad adre.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau a Chelfyddydau Croasia am rai blynyddoedd.
Yr oedd yno ddigonedd o flodau tlysion o bob math yn yr ardd.
Byddech chi'n gwybod mai dyna oedd diwedd y mater.
Dw i isio darllen y llyfr cyn i'r ffilm ddod allan.
Mae'r clybiau yma yn gweithredu o fewn eu strwythur llywodraethol eu hunain
Fodd bynnag, ysgrifennodd yn gyson drwy gydol ei bywyd fel oedolyn.
Roedd angen profion gwaed cyson ar rai o'r cleifion yno
Mae tystiolaeth bod poblogrwydd personol Lewis yn uwch nag unrhyw ystyriaethau gwleidyddol.
Yr oeddynt yn siomedig pan ddeallasent nad oedd arnom ni eisiau taro bargen.
Teimlaf fod y profiad yma o fudd i mi ar gyfer y dyfodol
Yn India byddai'r brodorion yn siarad tafodieithoedd gwahanol.
Does dim angen dawn mewn daearyddiaeth i wneud map o'r ymennydd
Arferai Byddin Imperialaidd yr Almaen ddefnyddio'r enw yma hyd at y Rhyfel Mawr.
Ar ddau achlysur mae wedi mynd ar goll eleni
Ond aros am funud, dydi hi ddim yn barod.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Botwnnog ac yn Athrofa Aberhonddu.
Mi oedden ni'n medru crwydro mewn yn dawel bach.
Wrthi hi y llefarodd y geiriau a ddyfynnwyd ar y dechrau.
Mae ganddi gyfrinach fawr nad oes modd iddi ei rannu gyda neb.
Addas i ddisgyblion ysgolion cynradd.
Mi gerddon nhw am filltiroedd cyn cyrraedd y maes gwersylla.
Gwelwyd tystiolaeth fod y dosbarth yn defnyddio'r cwricwlwm diwygiedig
Dysgodd ei thad Ladin a Groeg i Margaret a'i brodyr.
Mae'n parhau ar gyfartaledd o ddiwrnod i dridiau.
Trefnodd ysgol breifat gyntaf y dalaith.
Fe'i defnyddir i brosesu mwynau ac i gynhyrchu gwrtaith.
Mae rhai busnesau'n dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Mae hyn yn digwydd wedi iddi gael ei merthyru.
Bellach fe'i defnyddir fel pencadlys Sefydliad Ymchwil Tir Glas a'r Amgylchedd.
Yr oedd geneth fach yn cychwyn i hel y gwartheg.
Casgliad o straeon byrion doniol ac amrywiol sy'n addas ar gyfer dysgwyr.
Ymunodd â'r mudiad heddwch a rhoddodd loches i wrthwynebwyr cydwybodol.
Yn wir, dyma ffynhonnell aur fwyaf gwledydd Prydain am gryn amser.
Cadarnhawyd dau achos arall o'r coronafeirws yng Nghymru heddiw.
Dim ond rhan o'r sylfaen sgwâr sydd wedi goroesi.
Roedd gan y sinema'r grym i lunio'r amhosib a'r annhebygol
Mewn amser diweddarach yr oedd yn gartref y Fychaniaid.
Gall y cerrynt fod yn gerrynt union neu'n gerrynt eiledol.
Mae busnesau mawr hefyd yn gallu elwa ar arbedion maint
Llyfr yn y gyfres Teithio Cymru, yn disgrifio dros gant o eglwysi.
Cai'r ardd ei chynnal a'i datblygu yn ystod y gaeaf
Dwi'n ymwybodol o fudiadau sydd wedi derbyn llythyr fel hwn yn Saesneg.
Gadewais y swydd i gychwyn gyrfa newydd fel cyfieithydd
Doedd hi ddim yn cofio gweld unrhyw beth cyfarwydd ond wyneb ei mamaeth.
Hefyd bydd yn edrych i mewn i berthynas cyfoedion
Serch hynny, mae'r trafodaethau wedi methu hyd yn hyn.
Prif fwyd y lindys ydy helyg a phoplys.
Mae amrywiaeth o help a chymorth ychwanegol ar gael
Mae'r gyfres wedi derbyn clod mawr ac wedi cael llwyddiant masnachol.
Fel hyn y mae llawer ohonynt yn siarad.
Clywir bachgen o fugail yn canu yn y pellter.
Yr oedd yr amser yn hir i aros am ryddhad fy mrawd.
Ychwanegwch halen a phupur a'i goginio dros wres isel.
Roedd y milwyr yma i gyd yn broffesiynol ac yn arbennig
Mae gen i rhai cwestiynau am faterion ddigwyddodd flynyddoedd nôl.
Mae hyn yn cefnogi'r data sydd i gael yn y tabl amlder
Mae hyn yn gwneud i mi feddwl bod y dehongliad yn un dibynadwy
Teithlyfr gan Alun Ifans yw Swyn Sir Benfro.
Cânt gymryd yr ochr a fynnont wrth ymdrin ag unrhyw un ohonynt.
Mi gafodd hi andros o fil ar ôl ar bod at y deintydd.
Oherwydd mae'n dangos ar unwaith beth syn digwydd.
Hwn oedd y pedwerydd etholiad cyffredinol yng Nghymru.
Roedd gan y reiffl hon bellter dair gwaith hirach na'r mysged.
Yn aml, fe'i defnyddir ynghyd â thechnegau ymddygiadol eraill.
Roedd hefyd yn delynor a chanwr penillion ac yn hanesydd cerddoriaeth draddodiadol Gymreig.
Gellir canfod tua deg maen ynddo'n dechrau dod i'r golwg.
Y mae'r glaswenwyn a blodau'r taranau hyd y cloddiau.
Monitrwch ymateb y disgyblion i'r amcanion dysgu
Byddent yna'n diddanu'r teulu ac yn derbyn bwyd a diod
Nid yw hyn yn newid y gwerth a gynrychiolir gan y degol.
Byddwn yn mynd am bryd o fwyd i ddathlu Dydd Sul y Tadau.
Ydy'r dyn efo neidr yn y ffair drwy'r dydd
Llawer o ddiolch am bopeth dros y misoedd diwethaf.
Bydd gwersi dysgu sgiliau ar gael eleni, mewn cydweithrediad â Hacio'r Iaith.
Roedd ei got hir ddiddos yn disgleirio ac yn diferu yn y glaw.
Y mae dylanwad y dosbarth gweithiol ar y Wladwriaeth yn fawr.
Mae'r gair ar led nad ydych yn llywodraethu yn rhy dda.
Mae'n gymrawd Cymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth
Hefyd roedd rhaid i ni dynnu ein sgidiau bant i ddangos parch
Flwyddyn yn ôl roedd rali annibyniaeth Caerdydd.
Cynhaliwyd digwyddiad iechyd a lles ar gyfer gofalwyr
Pa draw sydd yn cael ei ddefnyddio yn y darn yma?
Dydy'r cynllun i berswadio cymdogion i rannu eu ceir ddim yn llwyddiannus.
Nid oedd yno ddim barddoniaeth i'r Ysgol Sul.
Fel plentyn goroesodd bolio ac ni allai gerdded.
Mae'r gaer wedi ei rannol ddifetha gan chwarela.
Doedd hi erioed wedi'i weld mor dawel o'r blaen.
Wedi'i gwahardd rhag ymarfer meddyginiaeth yno, gwnaeth ddadansoddiadau bywyd drwy archwilio'r llaw.
Cyfrol ar y rhaglen bêl-droed gan Emyr Davies yw Sgorio.
Piti dy fod di methu teithio o gwmpas Cymru.
Mae gennych ddwy ysgyfaint sy'n cael eu hamddiffyn gan gawell yr asennau.
Pumed teitl y gyfres am y ceffyl bach direidus.
Bellach gellir adeiladu lleisiau synthetig sy'n swnio'n llawer mwy naturiol.
Mae gweithgarwch corfforol rheolaidd yn cryfhau eich calon
Derbyniodd Radd Meistr ym Mhrifysgol Caeredin.
Ychwanegodd ei bod wedi credu bod y pafiliwn yn eiddo i Frenhines Lloegr.
Oherwydd hyn, nid yw byth yn cael ei gyfri fel pla mewn gardd.
Mae'n caniatáu i chi anfon e-byst marchnata ac ymgyrchoedd wedi'u targedu
Roedd yn ffordd bell i redeg ac fe ddechreuodd hi'n araf.
Does dim llawer o amser cyn i'r llanw ddychwelyd.
Gall y pils hefyd achosi newidiadau tymer neu bersonoliaeth.
Doedd hi ddim yn gweld ei cholli o gwbl a dweud y gwir.
Dywedwch wrth y plant bod gennych bos ar eu cyfer
Bu'n aelod o Gymdeithas Ryngwladol y Gweithwyr am rai blynyddoedd.
Dyma bennill clo'r gerdd fuddugol sy'n sôn am brofiadau erchyll y rhyfel.
Rydym wrthi yn ffilmio ein cyfres cyngor i blant
Yr wyf fy hun yn barnu y dylai dyn gael rhyddid crefyddol.
Yr oedd hefyd rhyw brydferthwch dieithr yn ei wedd.
Daeth ei yrfa ysgol i ben yng nghanol y Rhyfel Byd Cyntaf.
Y dydd Iau cyn dydd Gwener y Groglith yw Dydd Iau Cablyd.
Mae hyn nawr yn lledu ac yn llenwi'r holl sgrin.
Syllodd allan o'r ffenest gyda'i gwefusau yn un llinell denau.
Byddai gwaith da a chyson yn cael ei gadw i Bob.
Nid oes rhaid prynu bwyd i fynychu'r digwyddiad yma
Ymddangosent i mi bob amser yn hynod o hapus.
Gwasanaethodd fel capten a rheolwr Cymru.
Mae'r erthygl hon yn rhestru rhai arfbeisiau hanesyddol Cymru.
Mi oedd ymladd yn erbyn y gwynt wedi stwyrian ei gwaed hi.
Bob pedair blynedd mae'r bencampwriaeth yn symud lleoliad
Cafodd ei adnabod fel dyn stoc gweithgar a gonest.
Mae ynni gwynt yn wahanol ac yn gystadleuol yn economaidd.
Rhedasom i ffarwelio â phobl y gwesty.
Gall y prinder anadl gadw'r claf yn effro yn y nos.
Maent yn gysylltiedig â'i gilydd a chyda'r nerfau yn y corff.
Os yw pawb yn llwyddo i orffen byddwn yn asesu cyfoedion
Yr oeddem yn unigedd gwlad ffrwythlon dlos.
Bu'n gweithio fel clerc yn Swyddfeydd Gwaith Dur a Thunplat y Dyffryn.
Bu'n canu mewn oratorïau ledled Cymru a gwnaeth lawer iawn o recordiau.
Mae ganddo ddealltwriaeth gadarn o'r themâu a astudiwyd yn ystod y flwyddyn
Mae'n fwy amlwg mewn merched nag ydyw mewn dynion.
Dangosai hyn nad oedd gan ferched ddewis yn eu bywydau priodasol
Dywedodd fy mam unwaith ac eilwaith fod gormod o ddysg yn andwyo plant.
Nid oedd ein llong yn cychwyn dan ddau o'r gloch y bore.
Bydd gwasanaeth tebyg yn cludo ymwelwyr o'r Bontfaen i'r Maes hefyd.
Gwaith cartref eich plentyn yw cwblhau cwestiynau yn ymwneud ag arian
Dim ond unwaith neu ddwy y gwelais i Brentford er hynny.
Efallai for yr aderyn yn byw yn yr ardd ddirgel.
Dydw i ddim yn gallu fforddio iPhone newydd.
Nodir hefyd y cysylltiadau rhwng asesu a chydweithio gyda'r gymuned
Bu helynt arswydus yno gryn lawer o flynyddoedd yn ôl.
Rwy'n atodi taflen Steddfod ar dy gyfer.
Cafodd y ras ei chanslo oherwydd y tywydd.
Bu'n aelod o Academi Swedeg a Chymdeithas y Naw am rai blynyddoedd.
Gweinwyd y bwyd â chatwad mango syml ond blasus iawn.
Mae homeopathi yn feddyginiaeth gyflenwol neu amgen.
Dwi'n e-bostio er mwyn cael cadarnhad os gwelwch yn dda
Coginiwch nionyn wedi'i dorri'n fân nes iddo felynu.
Doedd y syniad o waelod haearn ddim yn un newydd.
Dros y degawdau diwethaf gwelwyd newidiadau dirfawr yng ngwead y gymdeithas.
Gall hydoddi'n hawdd mewn dŵr ac mae'n asid gwan.
Mae'r enwau a darllenir yn cael eu cofnodi yn Rôl Anrhydedd yr ysgol.
Mae tynnu niferoedd bach iawn o fewn cyrraedd plant ifanc iawn.
Lledodd gwên araf drosto ac edrychai'r garddwr yn eithaf gwahanol.
Mae'r gyfrol ddarluniadol ddwyieithog hon yn ddathliad o hanes y dref.
Mae deddf y cyflenwad a'r gofyn mor ansymudol â deddfau trefn natur.
Cangen o fathemateg gymhwysol yw geodedd a gwyddorau daear.
Yn sydyn clywodd sŵn bach byrlymus clir yn agos iddi.
Mae angen diet cytbwys arnom i'n cadw'n iach
Mi ddaethon nhw i fyny hefo cynllun i atal llifogydd yn y dref.
Mae'n nodedig am ddosbarthu a disgrifio rhywogaethau newydd.
Bu'n aelod o Ferched y Chwyldro Americanaidd am rai blynyddoedd.
Ysgrifennwch eich enw a rhif arholiad ar y top
Ystyriwch faint mae technoleg yn gallu eich helpu chi mewn bywyd.
Hoffwn i weld cyfres newydd yn y dyfodol
Byddai absenoldeb yr esgyrnynnau clywedol yn golygu colli clyw cymedrol neu ddifrifol.
Mae cydweithio gyda busnesau lleol eraill yn nodwedd hollbwysig yn eu llwyddiant
Byddant wedyn yn cymryd y camau angenrheidiol i adennill y ddyled.
Clywais wrth rywun arall fod yn rhaid gwahanu'r pâr priod.
Bydd cyfle i'r plant ddarllen eu cerddi acrostig allan i'r dosbarth
Peidiant â chyfrannu arian tuag at godi a chynnal yr eglwysi.
Mae pob curiad pwls yn cyfateb i guriad y galon.
Roedd hyn yn drychinebus i economi oedd eisoes yn gwegian.
Cyfrol sy'n cyflwyno'r ddadl dros ddeddfwriaeth Gymraeg.
Tybed faint o waith golygu sydd wedi ei wneud yn y misoedd ers hynny?
Mwy o syniadau dwl y bachgen bach direidus.
Addasiad ar gyfer plant o stori'r bugeiliaid ar y Nadolig cyntaf.
Rydyn ni wedi casglu dail yr hydref o gwmpas yr ysgol
Roedd yn ferch a oedd yn gweithredu yn ogystal â dadlau dros ei chred.
Mae llawer o'r rhai yr effeithir arnynt yn marw cyn eu geni.
Yr oedd yno gynulliad anarferol o fawr yn y seiat y noson honno.
Mae eisiau i ti gael y ffurflen oddi wrthi hi.
Mae mam yn eitha gwastad ei thymer fel arfer.
Mae'n anodd dweud pa bryd y daeth y ffonograff yn fenter fasnachol lwyddiannus.
Hyd yma, methodd ymchwil gwyddonol â phrofi effeithiolrwydd y llysiau hyn.
Roeddwn i'n gobeithio dy weld y tro nesaf y byddwn yn y de.
Tu fewn i Eglwys Sant-Martin sydd yn y llun.
Hyrwyddo diwylliant ac iaith oedd bwriad y Mudiad.
Gallant hefyd fod yn gysylltiedig â chrefydd yr oes neu gyda'r calendr.
Yr oedd ganddo ddigon o arian i fyw yn gysurus o ran hynny.
Ni siaredir ei Chymraeg yn ei hysgolion na'i llysoedd cyfraith na'i chynghorau.
Mae Graham yn enw mynydd yn yr Alban yn ogystal ag enw dyn.
Nid yw'n cael ei argymell ymhlith pobl sydd â chlefyd yr arennau terfynol.
Mae lindys yr herald yn wyrdd llachar sy'n gyffredin i lawer o lindys.
Ni chafodd hi erioed diwrnod o ysgol ac eithrio Ysgol Sul.
Mae ar Restr Meddyginiaethau Hanfodol Sefydliad Iechyd y Byd.
Mae dy bresenoldeb di yn hollol hanfodol i'r digwyddiad.
Mae'n stori lle mae amser ei hun yn chwarae castiau!
Mae damcaniaeth brasamcanu yn gangen o fathemateg.
Mae hi yn dŵad adre i bwyso arnom ni am fis eto.
Mae Blaidd yn teimlo'n ddig ac mae wedi cymryd ato'n arw.
O fewn eich grwpiau cyfansoddwch ddarn sy'n adlewyrchu rhan o'r afon
Agorodd fy mam yr hen Feibl mawr ddwsinau o weithiau.
Mae sgil-effeithiau eraill yn cynnwys atal mêr esgyrn a gostwng lefel ymwybyddiaeth.
Hoffwn drafod y syniadau yma gyda phenaethiaid cynradd
Dylai'r dyn a ysgrifennodd hwn gael ei grogi.
Ceir cymeriad sy'n gweld y byd o safbwynt gwrth-semitaidd.
Gallai hynny fod yn hynod niweidiol i'r ymgyrch o blaid.
Rydw i wedi sôn am lawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Mae hefyd yn mwynhau coginio yn enwedig bisgedi a chacennau
Ond, nid oedd yn cynnwys Gogledd Iwerddon.
Dw i ddim yn gwybod unrhyw beth amdano fe.
Doedd dim llawer o ddifrod ar ôl y storm.
Dyma gyfundrefn a myrdd o elfennau ynddi.
Llenwch waelod y botel blastig fawr gyda thywod.
Mae'r ddwy ran yn cael eu diffinio fel rhifau real.
Does dim dwywaith nad yw'r hinsawdd yn newid.
Ystyrir y papur hwn yn garreg filltir hanesyddol o fewn y maes.
Fe fydd y sgiliau yma a'r sgiliau marchnata yn plethu
Prif fwyd y siani flewog ydy dail y fedwen.
Erbyn hyn y mae'r Blaid yn Lloegr agos wedi diflannu.
Gellir dosbarthu proteinau yn ôl eu hadeiledd
Doedd hi ddim yn arfer dweud os gwelwch yn dda a diolch.
Mae carthyddion yn cynhyrchu eu heffaith drwy nifer o fecanweithiau.
Bydd y dysgwr yn gorfod cwblhau'r dasg yn hollol annibynnol.
Gellir ychwanegu ato neu ddileu os oes tystiolaeth ar gael.
Mae hefyd llawer nad ydym ni fel cymdeithas yn ymwybodol ohono
Treuliodd ei phlentyndod yn nwyrain yr Unol Daleithiau.
Roedd yr adloniant gan yr artistiaid amrywiol yn arbennig
Pan aeth hi drwy glwyd fe'i cafod ei hun yn y gerddi mawr.
Roedd cyrraedd ein targedau fel clwb yn hanfodol
Dyma sy'n creu'r amrywiaeth y soniwyd amdano'n gynharach.
Yr oedd Beti Tomos gryn lawer yn fwy annibynnol na'i brawd.
Y peth mwyaf anghysurus i'r gweision fyddai cynnau tân yn yr ysgoldy.
Fe'i tyfir hefyd er mwyn ei arddangos a'i oglau.
Defnyddiwch y dŵr yma i olchi ac ymolchi yn unig
Dim ond ychydig olion sydd wedi goroesi.
Yr oedd hi yn noswaith hyfryd ym mis Medi.
Adeiladwyd y gaer gan barchu tirffurfiau naturiol y mynydd.
Mae'r gyfrol yn cynnwys rhagymadrodd llawn a mynegai a nodiadau gan y cyfieithydd.
Gwelsom fod mur uchel cadarn yn amgylchu'r ddinas.
Yn ei arddegau dechreuodd wneud celf yn ei dref enedigol
Mae'r hen draddodiad hwn yn parhau mewn rhai ardaloedd yng Nghymru.
Ac yna meddyliodd am rywbeth a throdd yn ôl yn araf bach.
Dyma bedwaredd nofel Manon Steffan Ros yng nghyfres yr Onnen.
Ddylech chi fyth rannu dyddiad geni rhywun heb ei ganiatâd
Mae'r cennin Pedr yn eu gogoniant ar hyn o bryd.
O'r diwedd dechreuodd y ceffylau fynd yn arafach.
Mae'r oedolyn yn hedfan yn ystod y dydd.
Yr oedd Sam gydag ef yno ar hyd yr amser.
Mae prinder anadl fel arfer yn gwaethygu gydag ymarfer corff ac wrth orwedd.
Dyna ydy fy marn personol i beth bynnag.
Roedd o hefyd yn siomedig efo ymateb y mwyafrif i'r adroddiad.
Bydd costau teithio a lluniaeth yn cael eu cynnwys
Cludir y tatws i Lundain ar hyd y môr.
Y strwythur cyntaf oedd tafarn hyfforddi.
Nofel ar ffurf dyddiadur i bobl ifanc.
Ei arbenigedd oedd sŵn a dirgryniad o ganlyniad i lif ansefydlog.
Cyfarwyddodd torrwr cerrig fi i ffordd gul oedd yn gadael y ffordd fawr.
Nofel ar gyfer yr arddegau hwyr ac oedolion.
Mae disgyblion yn cwblhau'r tablau o swyddogaethau yn eu llyfrau
Cyn i ni ymadael yr oedd y ddinas yn dawel.
Darllenwch y cyfarwyddiadau ar y pecyn hwn yn ofalus.
Trwy berfformio efo cymdeithasau cerddorol y coleg daeth ei doniau fel cantores yn amlwg.
Doedd hi ddim yn bwriadu edrych fel bod ganddi ddiddordeb.
Gall technegau ymlacio hefyd brofi'n ddefnyddiol.
Sylwem hardded a chryfed oedd y merched.
Oedolyn heb y smotyn gwyn ar y flaenasgell.
Teithlyfr gan Aneirin Talfan Davies yw Crwydro Sir Gar.
Cafodd dwy ddynes ifanc eu hachub gan Wasanaeth Tân ac Achub Gogledd Cymru.
Nid yw'r union nifer o bobl a laddwyd yn hysbys.
Ac ni fyddai'r bobl dlawd yn gallu fforddio hynny
Astudiodd y Gyfraith a Hanes ym Mhrifysgol Caerdydd.
Mae'r ffynhonnell wedi cael ei gwirio gan arbenigwyr ac felly'n gwbl ddibynadwy
Mae'r ansawdd adeiladu yn broffesiynol ac yn daclus iawn
Mae yna gynsail felly i ddefnyddio'r celfyddydau fel dull cyfranogol
Dydyn nhw ddim yn amddiffyn gyda'r un dwyster.
Gosodwyd pibellau gosod yn y ddaear i gario dŵr budr ymaith i'r môr.
Byddai buddsoddi mewn cynhyrchu mwy o ffilmiau Cymraeg yn gam da.
Roedd angen gweithio fel tîm ac yn unigol wrth gyflawni'r pethau yma
Cymru gydag un deg pedwar yn chwarae ar hyn o bryd.
Cyfrol o ysgrifau ar agweddau amrywiol ar lenyddiaeth mewn theori.
Dyma rai o'r cwestiynau y dylem eu hateb er mwyn datrys y broblem.
Mae eisiau i'r bêl ddod mas o'r sgrym bach yn gynt.
Yng ngwledydd Prydain fe'i ceir yn yr Alban yn unig.
Mewn dwylo dibrofiad mae peiriannau hyn yn gallu achosi damwain ddifrifol.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel Calfaria.
Fe fynnodd hi wisgo crys rygbi Cymru i'r ysgol.
Gwelsom fod y sgwâr yn llawn o bobl y wlad.
Ond wna i ddim dweud wrthych chi pa fath o goeden ydyw hi.
Nes i ymuno â'r cwmni llynedd oherwydd hyn.
Sonient am ormes dynion a'r cam yr oeddynt yn ei wneud â merched.
Mynegodd farn am y ffordd roedden nhw'n cyfyngu ar fywydau menywod
Treuliodd dair neu bedair blynedd ar y Cyfandir.
Yna bydd y mudiad yn cwrdd â gofynion pob plentyn
Dywedir fod gan linell sy'n gostwng gynnydd negyddol.
Gweiriau amrywiol yw prif fwyd y siani flewog.
Wedi arbrofi a chymreigio ap tywydd yn ddiweddar.
Mae llawer iawn o'r cylchoedd hyn yn ymwneud â chladdu gweddillion dynol.
Maen nhw mor llwglyd â hebogiaid a llwynogod ifanc.
Ymddangosodd cyfrifiaduron mewn swyddfeydd yng Nghymru yn yr wythdegau cynnar.
Roedd e mor newydd a mawr a bendigedig a'r fath liw nefolaidd.
Dylid ffocysu'r golau yn glir ar y retina
Edrychwch ar leoliad y consol yn y cartref
Copïau o brintiau hanesyddol yw'r darluniau.
Y nod yw darganfod datrysiad ymarferol mae pawb yn gallu cytuno arno
Mae'r teulu mewn argyfwng ac maent yn penderfynu gwneud arian!
Mae Cymru'n creu ond ddim yn cymryd cyfleon.
Cyfrol yn sôn am fywyd yn oes Victoria wedi ei ddehongli a'i ddarlunio.
Dw i'n sbïo ar luniau ohonach chdi yn blentyn.
Dangoser y medr dynion eisoes wneud y ddau beth pwysicaf heb yr un iaith.
Gobeithio y bydd modd gwneud y pwynt yn glir.
Mae'n honni iddi gael ei magu yng nghanolbarth gorllewinol yr Unol Daleithiau.
Ni thalodd yr estron ond ychydig sylw i'r pentref.
Mae athletwyr yn eu camddefnyddio i dawelu eu nerfau cyn rhyw achlysur mawr
Roedd hi wedi gwneud i Martha aros gyda hi.
Dechreua ddatblygu hyder i neidio'r ffordd gywir
Gobeithio eich bod wedi mwynhau'r penwythnos hyd yma
Gadawyd y gannwyll hir yn olau er anrhydedd i ni.
Mae'n sbwylio prydferthwch atyniadol yr ardal.
Roedd ei bris hefyd y tu hwnt i lawer o ddefnyddwyr cyffredin.
Mae'n anghyfreithlon trin myfyriwr yn llai ffafriol oherwydd ei anabledd
Preswylfa ydy'r adeilad bellach ac mae bechgyn Ysgol Trefynwy yn aros yma.
Nathon ni aros mewn gwesty reit ar lan y môr.
Mae yna hefyd dair ffordd dderbyniol arall i siarad yn ystod dadl.
Mae'n honni i fod yn datrys problem nad yw mewn gwirionedd yn bodoli.
Symudir ymlaen at ran nesaf yr aseiniad sef edrych ar ganlyniadau'r holiaduron
Yr wyf yn cofio mai tŷ newydd tlawd iawn oedd ein tŷ newydd ni.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Gaernarfon.
Roedd teganau a losin a phethau rhyfedd wedi'u gosod allan ar werth.
Dywed haneswyr am ogoniant a bri buddugoliaeth y blynyddoedd hynny.
Gwelem y pulpud pren cerfiedig a'r capeli o farmor coch a gwyn.
Ond mae gormod o fraster yn cael ei storio yn y corff
Mae caneuon lot gwell fel Gwybod yn Iawn ac Yn yr Ardd.
Ystyrir y teledu yn un o brif nwyddau traul y byd.
Mae'r ffynhonnell eilaidd hon yn ddiddorol iawn
Wrth ddefnyddio gwefannau fel hyn, mae'n bwysig bod yn ddiogel
Disgwylir i'r disgyblion ddefnyddio rhifau atomig a màs er mwyn cyfrifo
Harri oedd y brenin olaf i ennill y goron wrth frwydro
Credaf fy mod yn gallu meithrin a chynnal perthynas dda gydag eraill
Mae'r gymdeithas hefyd yn enwebu ymgeiswyr ar gyfer ethol rheithor y brifysgol.
Gwasanaethodd fel ysgrifennydd mygedol i Gymdeithas y Gyfraith a'r Gymdeithas Addysg Gyfreithiol.
Cafodd ei diswyddo o'r Weinyddiaeth Crefydd ac Addysg yn yr un flwyddyn.
Yn yr ysgol uwchradd doeddan ni byth yn cael mynd allan.
Enghraifft o hyn yw cyflwyno fy ngwaith cartref ar amser
Meddyliodd tybed a oedd pawb wedi gwella o'r colera.
Bydd eich bywyd yn ddiflas heb cael pethau crefyddol i'w gwneud pob dydd.
Nid anerchiad politicaidd a fwriadaf fi heddiw.
Nid oes gen i unrhyw gysylltiadau'r gyda'r gyfraith
Yr enw cyffredin ar yr ardal ble gorwedd y pelfis yw'r iau.
Bu'r practis yn treialu sawl astudiaeth gan y Cyngor Ymchwil Meddygol.
Mae ardal Caerfyrddin a Dinefwr gan fwyaf o fewn i Sir Gaerfyrddin.
Yr oedd y papur yn dod allan ar ddydd Mercher.
Mae rhai busnesau yn dewis bod yn fusnesau cydweithredol
Gofynna i wefan Y Pod beth yw'r podlediad diweddaraf
Mae mac mewn Gaeleg yn cyfateb i mab yn Gymraeg.
Roedd Cymru'n gryf iawn yn y sgrym gyntaf.
Roedd yn arweinydd Seindorf Arian Trefor am flynyddoedd ac yn brifathro'r ysgol leol.
Blodeugerdd o gerddi diweddar yn ymwneud ag amrywiol agweddau ar y Nadolig.
Wedi hynny, cynlluniwyd rhagor o fandaliaeth a llosgi bwriadol gan y merched.
Dwi'n brysur yn byw bywyd oddi wrth y teledu.
Mae'r llabed blaen yn gweithredu ar sail mewnbwn synhwyraidd a ffactorau eraill.
Mae wedyn yn symud ymlaen i'r adolygiad llenyddiaeth
Nid oedd gennyf ond dwy noswaith a diwrnod i mi fy hun.
Llyfr lliwgar gyda thestun syml ar gyfer plant bach.
Efallai y byddai hi'n well mynd i weld sut beth oedd y gerddi.
Anogir tenantiaid i gyfrannu at ddatblygiad y fenter gymdeithasol a diwydiannol
Poblogeiddiodd y byd botaneg ar raglenni radio am rai blynyddoedd.
Y genre a ddefnyddir ganddi gan amlaf yw'r rhamant hanesyddol.
Fe'i defnyddir hefyd fel rhagfoddion cyn rhai gweithdrefnau meddygol megis endosgop.
Mae angen person llawn brwdfrydedd er mwyn i'r plant gael eu hysbrydoli
Lle mae casgliad o gychod coch ar y creigiau cam
Mi oedd y cês yn rhy drwm i fynd ar yr awyren.
Gellir gwneud antipasti hynod flasus gan ddechrau gyda sylfaen o reis berw plaen.
Cawson ni wers cerdd yn gyntaf wedyn daearyddiaeth
Maen nhw'n nodi y dylid ei sgwennu mewn llythrennau bras.
Nath hi gymryd blwyddyn allan a mynd i drafeilio.
Mae nifer o ddatblygiadau gwyddonol a thechnolegol wedi cael effaith ar berfformwyr
Nyddai'r feistres a'r forwyn ochr yn ochr yn y gegin.
Rydw i wedi trafod llawer o wahanol fathau o gyfathrebu
Roedd modd comisiynu milwyr y Gwasanaeth Cenedlaethol a oedd yn dangos addewid.
Dyw Cymru ddim wedi gwneud llawer o gamgymeriadau.
Mae'n debyg bod bwriad cael gwared â'r coed gafodd eu plannu ganddo.
Wedi ymadael â'r coleg daeth yn aelod o gôr Opera Cenedlaethol Gwlad Groeg.
Cyfrol o fyfyrdodau ac ysgrifau ar wyddoniaeth a chrefydd.
Mae'n fwyaf adnabyddus am adroddiad pwyllgor ymchwil a gadeiriodd.
Croeso i eraill oedd yn ei nabod yn well i ychwanegu.
Mae'n ymdrin â chyflwr celfyddyd yn y Gymru gyfoes.
Mae'r diagram yma yn dangos y broses.
Cofnodwyd disgrifiad go druenus yn yr un ganrif
Mae'r ffeil yn drefnus ac yn cael ei gadw'n daclus
Mae dietegwyr cofrestredig yn arbenigwyr cymwysedig mewn diet a maeth
Ond, mae nifer o gyfansoddiadau yn gadael allan rhai adrannau
Heb arweiniad a chefnogaeth yr athrawon bydd y disgyblion yn methu
Roedd ei fam yn annog ei phlant i gael diddordeb yn y theatr.
Rwy ar fin cychwyn allan am Ysbyty Gwynedd.
Bu'n gwasanaethu fel aelod o'r Corfflu Hedfan Brenhinol.
Tynnwch lun o glawr eich hoff lyfr ac ysgrifennwch ddisgrifiad ohono.
Profer y byddai mwy o naturioldeb ar eu hysgogiadau.
Teimlid diddordeb anghyffredin yn y materion oedd i ddod gerbron.
Deuddeg o ganeuon sy'n cynnig cyfle i ddianc i fyd gwahanol.
Ymestynnai gwlad goediog fryniog mor bell ag y gallai'r llygad weld.
Mae angen gwirio dy waith gan fod un ateb yn anghywir
Ar yr oedolyn ifanc mae'r smotyn yn frown golau.
Defnyddiwch y bocs yma i ddangos eich gwaith cyfrifo
Beth am i'r ddau ohonom ni drydar a phyncio a chanu.
Maen nhw'n gweddu i dir gwastad y dyffryn yn ogystal â thir mynydd.
Mae'r etholiad diwethaf wedi dangos eu bod i gyd yn unfarn.
Dydyn nhw ddim eisiau ildio cais gyda'r pum munud sydd ar ôl.
Ceir hefyd penodau ar gefndir hanes Methodistiaeth yng Nghymru.
Mae'n siwr y byddai rhywun yn cofio amdani.
Byddai Bryan fel arfer yn selog dros y capel.
Fe'i hetholwyd i Academi'r Celfyddydau Ymerodraethol ychydig fisoedd cyn ei farwolaeth.
Mae bellach yn gartref i Amgueddfa Trefynwy.
Roedd y papur wedi ei gyflwyno i Morgan Morgan.
Yn ystod hinsawdd sych y cyfnod ffurfiwyd y Tywodfaen Coch Newydd.
Ond mae'n rhaid iddo hefyd wneud rhaglenni sy'n cyrraedd cymdeithas fawr.
Yr oedd y briodas yn mynd yn ei blaen beth bynnag.
Roedd y cyfieithiad o Gymraeg i Saesneg yn rhyfeddol o dda.
Pam fod Prydain yn dal efo'r system wirion yma?
Felly mae'r ddyled wedi parhau i gynyddu trwy gydol tymor y llywodraeth.
Saif yr eglwys newydd ger pentref bychan Dulas.
Rydych yn cydnabod heriau ac yn dangos sut wnaethoch ymateb
Teimlaf fod hwn yn darged hirdymor y byddaf yn ceisio gwella gyda phrofiad
Rwyf yn gwerthfawrogi ei chyfraniad i'r dosbarth.
Rwyf yn caniatáu i'm plentyn gymryd rhan yn y clwb criced
Stori ar gyfer plant a'r arddegau gan Eurgain Haf yw Stablau Seren.
Mewnfudwyr Iddewig-Hwngaraidd oedd ei neiniau a'i theidiau ar ochr ei thad.
Welis i erioed ddim byd neilltuol iawn ynddo fo.
Mae hi'n diystyru ei bryderon ef hefyd.
Dw i'n meddwl bod o'n gyfle da i rhywun yn fama.
Gallem yn hawdd ddychmygu mai rhyw anialwch dwyreiniol ymestynnai o'n blaenau.
Mae'r casgliad yma yn cynnwys nifer helaeth o ffynonellau defnyddiol
Ni byddem yn cyfrif Dico Bach yn union fel rhywun arall.
Mae hi hefyd yn cymryd diddordeb proffesiynol mewn datblygiadau addysgol
Yr oeddwn i a'm brawd yn y ffarm newydd ers rhai dyddiau.
Bu'n aelod o Gynghrair Ryngwladol Menywod dros Heddwch a Rhyddid am rai blynyddoedd.
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Pen-y-bont ar Ogwr.
Mae wedi'i gysylltu ag arwyneb mewnol drwm y glust.
Bydd rhaid i fi brynu helmed neu bydda i'n cael dolur.
Wrth wneud y recordiadau daeth yn rhugl yn yr iaith lafar.
Achosodd y Rhyfel Byd Cyntaf oedi pellach.
Llyfr sy'n adrodd hanes y newyn yn Affrica mewn dull syml.
Roedd ei gwallt fel sidan cyrliog ac roedd ganddi drwyn bach del.
Mae gwyddoniaeth yn hwyluso'r gwaith o ragfynegi'n gywir.
Yr oedd tarw mewn cae cyfagos yn beichio dros y wlad.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel Tabor Pentrefelin.
Ychydig yn ddiflas yw prifathro newydd Ysgol y Bryn.
Hyd yn hyn, nid yw'r esgyrn wedi eu dyddio.
Digwyddodd hyn ar yr un diwrnod â herwgipiad y merched.
Gruffudd a orfu gan ladd Hywel ger aber yr afon Tywi.
Mae'n sicr eu bod wedi gadael rhyw dynerwch enaid.
Y dydd o'r blaen edrychwn ar ddau geiliog ar y domen.
Casgliad o ddeg stori antur wir ar gyfer plant.
Fel arfer ychwanegir menyn toddi gwyn efo fo.
Mae hefyd wedi cael y profiad o ddarllen thermomedr y dosbarth yn ddyddiol
Llwydda i ymuno â chiwed o feirdd sy'n clera o gwmpas Cymru.
Gall hyd yn oed merch fach annymunol fod yn unig.
Yr oedd y cnafon bach wedi tawelu erbyn hyn.
Bydd y sgil greadigol hon yn hybu creadigrwydd plant ifanc
Mae'r ynysoedd mawr wedi'u rhannu'n sawl ardal.
Ac erbyn min nos roedden nhw'n barod i fynd.
Bu hefyd yn aelod o'r Academi Awyr a Gofod am rai blynyddoedd.
Bydd polisïau hefyd yn adlewyrchu gofynion awdurdodau lleol
Mae adwaith cemegol wastad yn broses sy'n cyfuno deunyddiau cemegol.
Yn sôn yn sydyn am y tylwyth teg yn Iwerddon.
Mae'r dorf yn gwybod pa mor bwysig oedd y gic yna.
Mae creu a diogelu cynefin addas ar gyfer llygod y dŵr yn hanfodol
Emosiwn cryf a deimlir mewn perthynas â pherson arall ydy cariad.
Roedd y delyn yn canu ac arogleuon hyfryd yn y gwynt.
Doeddwn i ddim yn dda am wneud maths yn yr ysgol.
Trwy'r profiadau hyn dysgais bwysigrwydd perthyn i dîm a chydweithio
Roedd llawer o flodau wedi'u torri yn yr ardd.
Nofel ar gyfer yr arddegau am anturiaethau gwaedlyd Nic yng nghanolbarth America.
Mae'n llawn o ddelweddau rhamantus ac awyrgylch hyfryd gyda'r gerdd.
Cyfrol am flodau a phlanhigion gan Gareth Maelor yw Ystyriwch y Lili.
Mae symptomau curiad calon peryglus o araf yn cynnwys colli egni a llewygu.
Mae ganddo wallt brown tywyll gyda'i ymylon yn sticio allan.
Gan hynny swyddi cyfochrog oedd ei dri phenodiad fel esgob.
Dyw hwn ddim yn arian nac yn grantiau newydd.
Rwyf wedi cynnig danfon dyddiadau ato er mwyn cynnal y cyfarfod cyntaf
Mae astudiaethau yn dangos bod llygredd sŵn yn arafu datblygiad corfforol
Cynhaliwyd bron i holl fusnes yr undeb yn y Gymraeg.
Yn y brifysgol gwasanaethodd mewn nifer o swyddi yn y gymdeithas ddadlau.
Atebwyd holl ofynion y dasg a daethpwyd i gasgliad ar ddiwedd y drafodaeth
Rwy'n ofni bydd fy het yn chwythu i ffwrdd yn y gwynt.
Cyfarwyddwr cynta'r cwmni oedd Dylan Euros Lewis.
Mae'r adroddiad sy'n deillio o'r adolygiad wedi'i gyhoeddi erbyn hyn
Bu'n aelod o Gymdeithas Frenhinol Canada am rai blynyddoedd.
Mae ei mam wedi anghofio gwneud gwisg iddi.
Yr oedd golwg brydferth ddigymar ar yr ochrau coediog oddi tanom.
Teitl yn y gyfres o gyfrolau byr a chyflym Stori Sydyn.
Mae anadlu hefyd yn cael gwared â charbon deuocsid allan o'r corff.
Blodau'r fiaren a chawod fêl ydy prif faeth yr oedolyn.
Rhedwn fel un genedl nerth ein traed i ennill ein hawliau yn ôl
Maen nhw'n casglu sbwriel bob yn ail ddydd Iau.
Y mae hyn mor amlwg nad oes angen aros am funud uwch ei ben.
Mae asesu anffurfiol yn gallu cael ei wneud bob dydd yn y dosbarth
Y ddau fwyaf adnabyddus ohonynt ydyw Gwerfyl Fychan a Rowland Fychan.
Gwelir agoriad rhwng y mynyddoedd i gyfeiriad y Bala.
Dyna'r syniad pwysicaf o ffeministiaeth yn y nofel hon mi gredaf.
Mae gan ddisgyblion y cyfle i ddewis ei hunain a defnyddio ei sgiliau arlunio.
Yr oedd yn wybyddus fod pum cenhedlaeth o feibion y teulu yn forwyr.
Mae rhai pobl yn mynnu mai'r geiriau'n unig a ysgrifennwyd ganddynt.
Gallwch ddarllen mwy am y stori hon fan hyn.
Erbyn yr arddegau cynnar, mae'r thymws yn dechrau arafu.
Mae modd trosglwyddo'r cyffur i faban trwy laeth y fron.
Roedd hi i weld yn gwbl naturiol fod pobl eraill yn gweini arni.
Eisteddasom ar y glaswellt a gweld yr haul yn colli dros orwel y môr.
Roeddwn i'n gyfrifol am gleientiaid gydag ystod o anghenion corfforol a meddyliol
Mae lliw gwyn yn cynrychioli'r thema ddiniwed
Gweithwyr oedd yn byw yn y tai y soniwyd amdanynt.
Fel arfer bydd pobl yn mynd ar bererindod am resymau ysbrydol neu grefyddol
Erbyn hyn defnyddir dulliau torfoli i gasglu recordiadau llafar helaeth.
Yno, cyhoeddodd ei cherddi a'i herthyglau mewn gwahanol bapurau newydd.
Dywedodd y data bod dosbarthiad y boblogaeth wedi arwain at ddiflaniad cyffiniau America.
Rwyf hefyd wedi mwynhau treulio amser gyda phobl mor frwdfrydig ac ysbrydoledig
Daethant i adnabod beth yw cerdd acrostig a cheisio ysgrifennu enghraifft eu hunain
Elisabeth oedd y ferch gyntaf i dderbyn gradd mewn meddygaeth yn America.
Rhaid i ti beidio disgwyl y bydd yno bobl i siarad gyda ti.
Ystyrir grwpiau yn un o brif nodweddion defnyddiol y tabl cyfnodol.
Detholiad o gerddi diweddar y prifardd o Bontardawe.
Antur amlddewis i blant sydd yn nofel hanesyddol ac yn gêm hefyd.
Roedd Gwynfor yn ymgeisydd dros Feirionnydd.
Thema gwaith ei bywyd mewn gwirionedd oedd rhyddid.
Ond mi oedd cynnwrf ac aflonyddwch yn y dorf.
Yna byddaf yn arllwys y dŵr dros y pridd ac yn dechrau amseru
Etholwyd Helena Charles yn gadeirydd cyntaf y blaid.
Gydag ysbryd brawdgarwch Cristionogol byddai modd ail greu'r nefoedd eto ar diroedd Lloegr.
Mae'r pysgodyn aur yn nofio rownd a rownd bob dydd.
Cafodd llawer o goed eu difrodi yn y storm.
Mawrygwyd Gruffudd Llwyd gan ei gyfoeswyr fel bardd serch a chrefydd.
Dyma restr o siroedd Cymru yn ôl arwynebedd.
Byddent yn cyfnewid llyfrau er mwyn asesu gwaith cyfoedion
Er hyn, dangosodd pawb gynnydd erbyn diwedd y wers
Fe'i disgrifiwyd gan rai gwyddonwyr fel defnydd realaeth.
Mae hi wedi cael cam yn ei hadroddiad o'r feithrinfa heddiw.
Mae'r solidau gwastraff yn teithio drwy'r coluddion mawr.
Codwyd y llawr chwe modfedd er mwyn gosod system gynhesu.
Mae astudiaethau yn dangos bod hyn yn eich helpu i gofio mwy
Defnyddio beirniaid dynol oedd yn arferol tan droad y ganrif.
Anfantais hyn yw bydd angen cymorth i wisgo'r ffrog
Mae cymuned o fursennod gwyrdd fel arfer yn cynnwys cant neu ddau ohonynt.
Edrychaf ymlaen at gwrdd â chi i drafod yr adolygiad
Ond mae yna lawer o wahanol fathau o anabledd
Mae llawer o'r darnau a strwythurau cysylltiol yn goesau sydd wedi eu haddasu.
Ond roedd natur y gwaith a gyflwynwyd i Flaenafon yn wahanol.
Bydd y cwrs yn cynnwys gwersi ffurfiol yn ogystal ag astudiaethau annibynnol
Roedd yr awdur yn mynegi barn o blaid arbrofi ar anifeiliaid
Ond oherwydd hyn gallan nhw golli rheolaeth o'r busnes.
Ffeindion nhw lond bocs o lythyrau caru yn yr atig.
Rydyn ni'n disgwyl rhagor o dywydd garw.
Gellir ei gymryd yn fewnwythiennol neu drwy'r geg.
Nofel arall yng Nghyfres Pen Dafad ar gyfer yr arddegau cynnar.
Galwyd Dewi Elfed i fod yn weinidog ar y capel.
Roedd yn codi hiraeth am lefrith melys y gwartheg sy'n pori ochrau mynyddoedd.
Hufennwch y siwgr a'r menyn gyda'i gilydd.
Mi fydd y cyfrif yn wahanol i'r cyfrif diwethaf.
Ddylet ti fod wedi gadael y ffeil gartref
Edrychir ar y tair arall gan nifer o fudiadau fel carcharorion gwleidyddol.
Cafodd llawer o gerrig y castell eu defnyddio ar gyfer gosod sylfeini'r trac.
Mae angen cydnabod y Cymry a'r Gwyddelod yn genhedloedd priodol.
Y mae'r dyfyniad hwn yn dangos ei arwyddocâd ar y pryd.
Roedden nhw'n crwydro'r ardal gyda'r Fari Lwyd.
Parhaodd y cam-drin hwn am saith mlynedd.
Mae hyn yn dangos i'r defnyddiwr sut i newid cyfeiriadaeth y dudalen.
Arweinydd newydd ydi'r peth nesaf ar yr agenda.
Casgliad cyflawn o gerddi cyfoethog un o feirdd gorau'r ugeinfed ganrif yng Nghymru.
Stori am grocodeil barus yn Affrica sy'n cynllwynio i fwyta plant bach.
Casgliad o deithiau cerdded yn ardaloedd Dyffryn Conwy.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am brif drefi a phentrefi'r siroedd.
Hoffwn ddiolch i chi am eich cymorth ac arweiniad dros y tymor
Rhaid adnabod ymddygiad gwirion ac ymddygiad call y bobl sydd ar y stryd fawr.
Wyt ti'n meddwl byddwn i byth yn medru sgipio fel yna?
Chafon ni ddim llawer o lwyddiant yn adeiladu'r ddesg.
Rhan o gyfres o lyfrau am fachgen bach a'i brofiadau dwys a difyr.
Prif fwyd yr oedolyn ydy dail helygen a phoplys.
Mae'r wyn resog yn treulio'r gaeaf fel chwiler.
Mae'r cwsmer nesaf am brynu sgert a het
Drwy'r ugeinfed ganrif cynyddwyd y nifer yng ngwledydd Prydain.
Rwyf wedi atodi ein costau diwygiedig yn dilyn y newidiadau
Gallwn weld bod y set yn broffesiynol iawn
Pa mor ofalus bynnag fyddai hi'n edrych allai hi ddim gweld dim byd.
Mae'r cyfrwng yn cael effaith cryf iawn ar y llun
Mae'r clwb yn aelod o Gymdeithas Pêl Droed Arfordir Gogledd Cymru.
Mae'r gair cadair yn Gymraeg hefyd yn golygu mynydd er enghraifft Cadair Idris.
Ceir siambr gladdu o'r Oes Efydd o fewn y muriau.
Hanes bachgendod cefn gwlad yw asgwrn cefn y nofel hon.
Maen nhw'n mynd at yr egwyl ugain i chwech ar y blaen.
Y bwriad oedd ei gyflwyno ar yr un pryd i holl seneddau'r byd.
Mae Ardal Ymchwil Ceredigion yn cyfateb yn union â ffiniau sir bresennol Ceredigion.
Rhennir rhaglen gofal iechyd y wlad yn saith ardal.
Ni chlywswn ef yn siarad yn gyhoeddus erioed o'r blaen.
Byddai yno yn cerdded ar y traeth am oriau bob dydd.
Mi fedrwch hefyd ddefnyddio finegr gwin gwyn.
Mae hi'n cael trafferth i ganolbwyntio a chwblhau gwaith
Gall achosi niwed os bydd merched beichiog yn ei gymryd.
Rwyf yn gwahaniaethu adnoddau a gweithgareddau ar gyfer gallu pob plentyn
Mae ei ymddiriedaeth ynddo yn llai nag erioed ar ôl y sylwadau amdano heddiw.
Y dail sy'n cael eu bwyta ac nid yr hedyn caled.
Roedd oesau o ddioddef gormes wedi gwneud y teulu yn salach na'r cyffredin.
Cynghorem yr awdur i beidio â cholli rhagor o amser gyda'r gelfyddyd.
Dw i wedi gorfod adeiladu fersiwn fy hun.
Bum yn darllen hanes rhyfel yr Amerig mewn cyfrol o hen bapurau newyddion.
Ysgrifennwch gan greu brawddegau yn ymdrin â'r person cyntaf a'r trydydd person.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r ddraenen ddu a'r ddraenen wen.
Mae angen tafod rhai pynciau mewn mwy o ddyfnder
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Gwyneth Glyn yw Plant Mewn Panig!
Mae'r pwyslais yn y dull hwn ar ddarllen ac ysgrifennu.
Yn agosaf at un ffenestr yr oedd hen amaethwr corffol.
Nid un a ddychrynir gan eiriau Disraelaidd ydy ef.
Llyfr bwrdd lliwgar i'r plentyn ifanc i ddysgu rhifau a dechrau dysgu cyfrif.
Cafodd ei benodi yn brifathro Ysgol Uwchradd Bechgyn Swydd Caergrawnt.
Ar unwaith tynnodd pawb ei gleddyf a neidio i mewn i'r frwydr
Bu hefyd yn aelod o Gynghrair yr Eglwys ar gyfer Etholfraint Merched.
Ofni yr oedd i fy mrawd ei dynnu ei hun i helynt.
Arhosodd adre ac edrych ar ffilmiau drwy'r dydd.
Nid yw'n cael ei defnyddio'n aml iawn mewn barddoniaeth.
Dwi'n falch iawn clywed fod gennych ddiddordeb mewn ymuno
Roedd yr enwadau anghydffurfiol yn gandryll yn erbyn y syniad.
Cofnodwyd rhai o'r datblygiadau hwyrach yma o fewn y casgliad
Mae cyfraddau clefydau wedi bod yn cynyddu.
Nid oes un ohonynt wedi dygymod â'i chyflwr.
Mae'r siani flewog yn wyrdd gyda llinellau melyn a smotiau gwynion.
Ond cymerodd rhywun calongaled digydwybod fantais ar y ddau hogyn deg ac wyth oed.
Yr ochr arall i'r briffordd mae hen Reithordy.
Gobeithio y caf gyfle i drafod a threfnu arholwyr yn fuan iawn
Credir eu bod yn dyddio yn ôl i Oes Newydd y Cerrig.
Dilynwch y ddolen hon am erthygl ar y bysellfwrdd cerdd.
Ddwy flynedd yn ddiweddarach cafodd ei benodi'r Archesgob Caer.
Chafon nhw ddim caniatâd cynllunio i godi archfarchnad newydd.
Hwn oedd y diwrnod cyntaf iddynt ill dau yn eu cartref newydd.
Arferai fod yn rhan ar gyfer gwasanaethau'r amryw denantiaid yn yr adeilad.
Cymerwch eich arwain gan y bobl gallaf yn eich mysg.
Doedd hi ddim yn malio llawer am y llyfrgell ei hun.
Mae wedi ei ddynodi yn ymddiriedolaeth brifysgol sy'n gysylltiedig â Phrifysgol Abertawe.
Daeth Basil a sefyll yn ymyl i'w gwylio hi.
Fe fydd y disgyblion yn parhau i ymarfer eu dilyniant o'r wers ddiwethaf
Tybiem fod bron bob gwaith caled yn cael ei wneud gan ferched.
Rwyf wedi gosod fy ngwaith yn daclus ac yn drefnus
Yn draddodiadol caiff ei weini gyda saws tomato.
Y mae'r hen fynwent wedi ei gwneud yn ardd ddymunol.
Yr oedd arnaf frys am weled amser gwely.
Mae'r castell wedi'i gofrestru fel Adeiladau rhestredig Gradd Un Sir Gaerfyrddin.
Mae'r rhain yn rheoli graddfa metaboledd y corff a datblygiad y corff.
Roedd un ferch o Gydweli wedi dwli ar bersonoliaeth Gwynfor.
Bydd angen gweithio oriau ar ôl ysgol wrth gynnig elfennau allgyrsiol yr adran.
Teimlaf fod cwestiynu yn ystod y wers yn dda hefyd
Er hyn mae'r ddau deitl yn gweithio'n ardderchog gyda chynnwys y cerddi
Byddem yn ddiolchgar am unrhyw gymorth y gallech gynnig
Hwn oedd y canfyddiad pwysicaf o adolygiad diweddar ac awdurdodol o'r dystiolaeth
Nodwch unwaith eto pa alcohol rydych yn meddwl yw'r tanwydd gorau
Fe'i defnyddir fel man cychwyn ar gyfer rhesymu a dadleuon mathemategol pellach.
Roedd y cyfweliadau yn llawn gwybodaeth ddefnyddiol ac yn ddiddorol iawn
Mae'r disgyblion i farcio gwaith partner gan ddefnyddio cyfrifiannell i wirio.
Dyma nodweddion a oedd yn gyffredin mewn capeli Cymraeg y cyfnod.
Llongyfarchiadau i'r holl awduron ar restrau byr Llyfr y Flwyddyn eleni.
Penderfynais ymchwilio ymhellach i'r agwedd yn dilyn fy adolygiad llenyddiaeth
Ond mae rhaid cofio fod anfanteision i'r cynllun yma hefyd
Priododd Henry Hager ac mae Margaret Hager yn blentyn iddi.
Nofel ddirgelwch am garchariad un gŵr ar gam am lofruddiaeth honedig ei ffrind.
Dyma yn fras beth yw'r sgiliau hanfodol sydd angen ar hyfforddwr mewn cymuned
Yr oedd pobl yn byw yn weddol daclus yn y tai hynny.
Newydd sylweddoli nad ydw i wedi cael cyfle i siarad gyda ti eto.
Dyma gasgliad o straeon sy'n rhychwantu cyfnod o hanner canrif.
Does dim angen cuddio dim byd oddi wrtho fo.
Rhaid archwilio mwy nag un ateb er mwyn datrys problem
Mi oedd pawb yn ofidus yn y dref y noson honno.
Cafodd y grawnwin i gyd eu difetha gan y storm.
Doedd wybod beth allai ddigwydd mewn tŷ gyda chant o ystafelloedd.
Yn ystod y misoedd diwethaf dangosodd ddealltwriaeth ardderchog o ddrama a byd y theatr
Aeth ymlaen i ddysgu dylunio a chrefft yn Ely a Rhydychen.
Cafodd nifer o lyfrau hefyd eu dylunio ganddi.
Roedd ei chysylltiadau gwleidyddol cynharaf â chenedlaetholdeb Gwlad Groeg.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed poplys a phlanhigion byr.
Nofel hanesyddol gan un o brif nofelwyr y Gymru gyfoes.
Mae gosodiadau cerddorol o rai cerddi hefyd wedi'u cynnwys
Mae'r plentyn nawr yn datblygu'n gorfforol ac yn symud mwy
Mae'r gwersi yn canolbwyntio ar ysgrifennu i berswadio a chynnal trafodaeth
Hi oedd y ferch gyntaf i gael ei derbyn i'r Gymdeithas Frenhinol.
Bydd y disgyblion yn eistedd ar y mat yn edrych ar yr athrawes
Prif fwyd y siani flewog ydy ysgall a gweiriau.
Yn ei harddegau gweithiodd mewn ffatri gemegol.
Cymuned yn Sir Gaerfyrddin ydy Treflan Lacharn.
Mae plaid y prif weinidog yn galw am etholiad
Cyn y rhyfel bu'n gweithio fel llafurwr.
Daeth y llythyr gyda bocs bach yn cynnwys hanner aren.
Mae'n hoffi clywed pobl yn siarad amdano.
Dim problem am y bwyd a'r cyfrifiadur.
Byddaf yn dysgu sut i gydweithio gydag eraill
Dechreuodd argraffu cartwnau i ddangos safbwyntiau gwleidyddol gwahanol
Gwelir y gwahaniaethau barn hyn yng nghynnyrch dramodwyr y cyfnod.
Roedd pobl yn siarad yn dawel ymysg ei gilydd.
Mae'r salad syml hwn yn gwneud pryd hynod flasus.
Bron y funud nesaf digwyddodd rhywbeth bendigedig.
Ymroddodd yn arbennig i gwestiynau gwleidyddol a threfnu gweithdai cydweithredol.
Dyma'r rhan ohonom sy'n chwilio am bleser
Nofel gyfoes i bobl ifanc ac iddi flas hud a lledrith y Preselau.
Yr oedd hi wedi tywyllu erbyn i'r bobl fynd allan o'r capel.
Y mae pob eglwys Babyddol yn agored bob amser.
Ysgrifennwch y grym a'r pellter ar eich diagram
Mae ar gael fel meddyginiaeth generig ac mae'n gymharol rad.
Stori wedi'i seilio ar gyfres Tomos y Tanc.
Ai'r cerrig yn fwy ac yn amlach fel yr elem ymlaen.
Efallai y bydd angen cymorth gydag ysgrifennu gan ddefnyddio bwrdd gwyn bach.
Oherwydd hyn mae gennym darged meintiol a chafwyd cynnydd da
Diolch am wasanaeth effeithiol a phrydlon.
Rhaid fod pobl y strydoedd hyn yn adnabod ei gilydd yn dda.
Rhaid i'r crancod neidio dros y dŵr agored i gyrraedd y gwymon.
Mae'r band wedi dod nôl at ei gilydd am un noson.
Mae'r gorffeniad yn broffesiynol ac yn ddefnyddiol
Nofel gyntaf yr awdures a'r gantores o Landysul.
Prif fwyd yr oedolyn ydy dail helygen a phoplysen.
Gwisgwch ddillad addas a dod a dillad ychwanegol
Dw i'n rhy goman ac mae gen i ormod o acen Swydd Efrog.
Yn fy marn i, mae'r gerdd yn syml ond yn effeithiol iawn.
Gruffudd enillodd y frwydr gan fynd â gwraig Hywel adre gydag ef.
Cynyddodd dargludedd y dŵr wrth agosáu at y lleoliadau olaf hyn felly.
Fe'i hystyrir yn ddewis da mewn plant sydd â charthion caled.
Cadwodd yr heddlu eu llygad arni am rai blynyddoedd.
Cafodd Ball ei chapio ar y lefel rhyngwladol gan Gymru.
Rwyf wedi blino ar y clwb yn ddiweddar
Bu hefyd yn cyfrannu nifer o erthyglau ar gyfer cyhoeddiadau cyfreithiol.
Gwelwyd yr hogyn yntau yn carlamu ymaith yn ddi-oed.
Y gweinidog cyntaf oedd William Lewis.
Yr oedd y meddyg un noswaith yn sefyll wrth erchwyn ei wely.
Aeth y gyfraith trwy nifer o newidiadau cyn i'r rhyfel ddod i ben.
Defnyddir yn aml i gynrychioli maint colledion ariannol neu ddiffyg arian.
Nofel am dwyll a chamymddwyn mewn cyngor sir dychmygol yng ngogledd Cymru.
Roedd cymdeithas y dafarn yn ei arwain at fedd-dod a phechodau eraill.
Mae o'n dweud na fydd hi byth yn cael gwared arno.
Wedi hynny cafodd ei chyflogi gan bob un o brif dai opera'r Eidal.
Codir gwerth can punt oddi ar un acer mewn un flwyddyn.
Cyfaddefir nas gall y gwyddorau i gyd esbonio un o ffeithiau symlaf natur.
Mae hi wedi derbyn nifer helaeth o wobrau eraill hefyd.
Gwell i mi ddweud rhywbeth am y lle rwyt ti'n mynd iddo.
Mae'r pen-glin yn gymal cyfansawdd cymhleth iawn.
Daeth awel ysgafn i suo trwy'r coed oddi tanom.
Gwelem ei brydferthwch diarhebol dros gastell y Fenni.
Doedd hi ddim yn credu ei bod hi'n dweud y gwir.
Golygai hyn y byddent yn hŷn cyn cael diagnosis cywir
Mae yna hefyd lawer mwy o stadau cyngor wrth nesáu at ganol y ddinas.
Dyfais electronig i wneud symiau ydy'r cyfrifiannell.
Y mae agwedd dosbarthiadau eraill y wlad tuag at y gweithwyr wedi newid.
Ond nid llywodraethau yn unig sy'n gwneud penderfyniadau ynglŷn â defnydd iaith.
Mae'r artist wedi defnyddio llawer o linellau pendant yn y llun
Mae'r pwyntiau wedi dod un ar ôl y llall i Gymru.
Yn yr un flwyddyn cafodd cysylltiadau ag Israel eu suro.
Bore drannoeth yr oeddem yn gorfod ail gychwyn i'r môr.
Gerllaw'r pentref ceir cae gyda phedwar maen hir ynddo.
Rhybuddia adroddiad y Cenhedloedd Unedig bod hyd at filiwn o rywogaethau mewn perygl.
Gyda'r nos pan aethon nhw adref doedd ganddyn nhw ddim digon o arian.
Roedd hi'n edrych fel petai hi wedi cwympo yn trio sefyll fyny
Pob dymuniad da i'r clybiau a'r mudiad i'r dyfodol
Fe roddaf wybod i ti cyn gynted ag y bydd unrhyw newyddion
Rhag ofn bod pobl yn meddwl ein bod wedi rhannu rhyw brofiad rhyfedd.
Mae gan y ddau sefydliad effaith fawr ar y gymuned
Caiff ei ystyried yn un o arlunwyr gorau gwledydd Prydain.
Dani angan rhagor pobl o dwyn ein syniad ni.
Profwyd yn ddiweddarach bod y cyflwr yn enetig ei natur.
Bu'n aelod o'r Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched am rai blynyddoedd.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emyr Hywel yw Dyddiau'r Drin.
Roedd fel hen long wedi ei dryllio a'i thaflu ar y traeth.
Wrth yrru i ffwrdd gwelodd y ddau arall yn cerdded tuag ato.
Mae dros hanner o gefnogwyr pêl-droed menywod yn ddynion.
Casglu arian ar Ddydd Calan oedd hel calennig.
Roedd y syniad o Gwricwlwm Cenedlaethol yn reit newydd bryd hynny.
Bu'n aelod o Gynghrair Milwrol dros Ddiwylliant Almaeneg am rai blynyddoedd.
Gall eich cwestiynau ymddangos yn ein fideo diweddaraf
Mae parotiaid yn mwynhau cwmni ac yn dda am ddynwared y llais dynol.
I ba raddau gellir dadlau bod y swydd yn fwy arwyddocaol na hynny
Sylwais fod gennych chi ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth ac yn bwriadu pleidleisio ymhob etholiad
Yn ddiweddar rydyn ni wedi cwblhau mesuriadau arbed ynni yn eich cartref
Ailymgynnull ar gyfer diwrnod olaf yr achos yfory.
Addas ar gyfer disgyblion uwchradd ac oedolion sy'n dysgu Cymraeg.
Rhoddodd ei fywyd gwaith i astudio daeareg Cymru.
Mae'r hyfforddiant yn gallu helpu gyda deall a dysgu'r wybodaeth ddiweddaraf
Cofnod o deithiau Beti Rhys ganddi hi ei hun yw Crwydro'r Byd.
Mae rhai pobl ifanc yn cael eu niweidio gan arferion traddodiadol
Mae ei hymdrech y tymor yma yn cael ei adlewyrchu yn ei gwaith
Cadarnhawyd fi yn y syniad fod ganddo ryw gynllun i'n gwaredu.
Edrych yn y bocs i weld beth mae wedi danfon aton ni
Rhaid fod yna bobl wedi byw yn yr ystafelloedd hyn.
Gweithiodd pawb yn galed ac roedd yr ysbryd cymunedol yn gryf iawn
Fel cynghorydd bu'n ymgyrchu am brisiau tir rhatach i weithwyr cefn gwlad.
Stori am ysbryd hen fôr-leidr yn aflonyddu ar drigolion Plas Nant Esgob.
Does dim byd byth yn digwydd yn y lle diflas yma.
Mae Dei'r gwas a Greta'r forwyn yn cynllwynio i etifeddu'r fferm.
Ceir cymysgedd o gychod pysgota a chychod pleser.
Mae gofalwr newydd Ysgol Pen-y-bryn wrth ei fodd yn casglu anifeiliaid.
Cyfrol am natur yng Nghymru gan Eleri Llewelyn Morris yw Yn eu Helfen.
Aros ti nes bod ti'n gweld blodau'r eithin a'r banadl.
Mae'r adnodd yma yn cynnwys y brif eirfa ar gyfer y thema
Un peth mae cwsmeriaid yn hoffi ydi bwydydd sy'n wahanol i'w gilydd.
Rhestr o dermau sy'n ymwneud ag economeg ac econometreg.
Ceir hefyd adran faith yn ymwneud ag Arthur.
Mae'n amser nawr ar gyfer rhagolygon y tywydd.
Mae gan y busnes yma dair marchnad darged
Mae'r cysyniad o dalent yn un pwysig yn ein cymdeithas heddiw.
Gweinwch gyda reis wedi'i ferwi a moron wedi'u gratio.
Ysgrifennodd am waith artist arall a mynegi ei farn bersonol
Dyma gyfrol sy'n cyflwyno ymdriniaeth fanwl o'r Diwygiad.
Yma ceir llawer o archfarchnadoedd a pharciau busnes.
Y cyfrwng a ddefnyddiodd i greu'r ddelwedd oedd acrylig ar gynfas
Arferai Trefynwy fod yn gyrchfan poblogaidd i Babyddion.
Oddi fewn i'r adeilad ceir darlun gwydr o'r hen garchar.
Ers hynny cafwyd dadlau ynglŷn ag oed yr amdo.
Mae plant yn cael eu cam-drin ac yn cael eu brifo.
Dylid mynd i'r afael â thrais yn erbyn plant
Amcangyfrifir y byddai'n bosib cyflawni economi carbon isel erbyn canol y ganrif.
Fe geisiodd hi esgus ei bod hi'n gwneud gwely blodau.
Edrychodd i fyny arno gyda'i lygad disglair meddal.
Mae angen cymryd rhan fwy gweithredol yn y dosbarth.
Mae'r blodau wedi blodeuo bythefnos yn gynharach nag arfer.
I wneud hynny byddai'n rhaid i ddod yn aelod o'r Eglwys.
Cyhoeddodd y golygydd ei ymddiswyddiad yn y rhifyn diwethaf.
Yr oedd y llwybr hefyd yn myned gydag ymylon coed y Plas.
Mae pencadlys y bwrdd wedi ei leoli ym Mae Baglan.
Bydd hyn yn cael ei drafod yn ddyfnach nes ymlaen.
Cymerodd lety yno, mewn tŷ ar lan y môr.
Bydd hefyd o fudd i'r plant ymarfer sgiliau amseru
Calon yn hiraethu am weled deddfau teg ydyw calon y dyn da.
Llyfr yn cynnwys gwybodaeth adloniannol.
Roedd y meddygon yn meddwl ei fod o'n mynd i wallgofi a marw.
Roedd y llygaid disglair yn perthyn i lygoden fach lwyd.
Ar ôl dwy flynedd bu anghydfod rhwng y gweinidog a blaenoriaid y capel.
Weithiau gelwir yr ardal hon yn Ardal Wledig Glan Conwy.
Dyma gasgliad hyfryd o gerddi mewn amrywiaeth o wahanol fesurau a chyweiriau.
Teimlaf fod angen cefnogi'r elusen sy'n gwneud gwaith mor dda
Gall Ellie fod yn ffurf fer ar yr enw merch Eleanor.
Cyfrol o gerddi ac adroddiadau amrywiol i blant a phobl ifanc.
Bu'n byw yn Nulyn am gyfnod a derbyniodd dinasyddiaeth Wyddelig.
Mae'n rhybuddio iddo fod yn wyliadwrus o'r chwilys.
Tybiodd yntau mai rhedeg ar ôl yr ieir yr oedd Sam.
Mae o'n mynd i gamu o'r neilltu fel arweinydd yn yr hydref.
Mae'r math yma o löyn byw yn ymwelydd prin â gwledydd Prydain.
Roedd ei mam wedi bod yn wraig hardd eithriadol.
Efallai y gallwn gael trafodaeth dros e-bost hefyd.
Parhad o stori antur Ned a Luned yng ngwlad hud Gwernyfed.
Y prif bwrpas yw dysgu am fod yn feddyg ac ymarfer cyffredinol meddygaeth
Stori i blant sy'n cynnwys nifer o gerddi.
Dw i'n cytuno i gau llwybr ger y dref i amddiffyn bachgen bregus.
Daeth i ben oherwydd y sgandal hacio ffonau.
Casgliad o ysgrifau ar amrywiaeth o bynciau a ddarlledwyd ar Radio Cymru.
Wedi sgwrs fer danfonodd yr heddwas y ddau ar eu ffordd.
Gellir defnyddio un neu ddau o ffocysau er mwyn diffinio trychiadau conig.
Rydw i yn trio gwneud gwaith celf hefyd
Diolch i chi am yr holl help a chefnogaeth dros y cyfnod.
Mae'n adeilad nodedig gyda hanner ohono'n ffrâm bren.
Atodaf rai digwyddiadau sydd ymlaen dros yr wythnosau nesaf
Mae'n ymddangos bod ei dad William wedi marw'n gynnar.
Ar wasgar y maent ar hyn o bryd ymhlith y pleidiau eraill.
O dipyn i beth medrodd un diwrnod yn nechrau haf gyrraedd y traeth.
Rwyt wedi dangos dilyniant clir yn y broses dylunio
Mae dau ohonynt yn geidwaid nid anenwog ar fy helwriaeth.
Pwysodd ymlaen a gwasgu ei hwyneb yn erbyn y ffenest.
Clywon ni'r bomiau yn mynd bant wrth ein hochr ni
Ef oedd y cyfieithydd ac awdur yr Argraff a'r Nodiadau.
Difyr iawn mai yn y Gymraeg yr ysgrifennwyd atgofion fel hyn.
Oddi fewn i System ceir yr israniadau Cyfres a Chyfnod.
Mae llai nag arfer o elfennau yn y ddwy res gyntaf.
Llyfr ar gyfer plant yn bwrw golwg smala ar wahanol ddulliau o deithio.
Triongl cariad sydd wrth wraidd y nofel hon a leolwyd yn ardal Aberaeron.
Doedd hi ddim yn gwybod yn iawn ble roedd hi.
Roedd hi am wneud yn siwr ei bod hi wedi ffeindio'r ardd ddirgel.
Gellir llunio gofod tafluniol fel set o linellau'r gofod fector dros faes penodol.
Eiliwyd y cynnig gan aelod o'r pwyllgor ariannol
Mae copi wedi'i anfon i'ch adrannau hefyd
Yr oeddwn yn fwy o hen ben nag y tybiai fy mam fy mod.
Gwyddwn fwy am ei helynt a'i thrafferth nag a ddychmygai hi.
Nofel Datrys a Dirgelwch i'r arddegau hŷn ac i oedolion.
Tybed pwy fydd prif weinidog nesaf Cymru.
Mae'r adroddiad yn beirniadu rheolaeth ariannol y ganolfan gelfyddydol.
Roeddwn i bob amser yn meddwl ei bod hi yn berffaith gall.
Mae'n clera Cymru benbaladr yn darllen ei waith.
Ymladd dros urddas ac iechyd gweithwyr a phobl Cymru.
Hoffwn iddynt ystyried rhai ffigyrau cenedlaethol eraill ar gyfer y rhestr hon
Bydd rhaid iddyn nhw ddilyn y gerddoriaeth er mwyn creu dilyniant o symudiadau
Fe benderfynodd hi fynd i chwilio am y llyfrgell ei hun.
Roedd gan y swydd apêl arbennig iddi oherwydd ei gwreiddiau yn Syria.
Mae lladron wedi difetha'r crug dros y blynyddoedd.
Nofel gyfoes ddychanol am fyd cyfryngol a gwleidyddol Cymru gan awdures newydd.
Pwrpas y llun oedd cefnogi'r ystadegau a dangos erchyllterau'r digwyddiad
Roedd y tad yn adeiladwr llwyddiannus a goludog ac yn gynghorydd dosbarth trefol.
Anghytunai arbenigwyr mwy adnabyddus gyda'r dehongliad yma
Rhoddon nhw goron wedi'i gwneud allan o ddrain ar ei ben.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Gwenno Hywyn yw Gwerfyl Gam.
Mae wedi bod yn bleser llwyr ei gael yn y dosbarth eleni
Mae ei chlochdy ar y talcen gorllewinol yn perthyn i'r Oesoedd Canol.
Daeth cam pwysig arall ar ddiwedd y nawdegau gyda sefydlu llywodraeth ddatganoledig i Gymru.
Y mae yn y papurau hynny lawer o bethau diddorol.
Wedi ymddeol o'r fyddin reolaidd fe wasanaethodd fel Cadlywydd ar Filisia Ceredigion.
Does dim digon o adnoddau naturiol gan India.
Byddant yn cymryd camau i adennill y swm sy'n ddyledus.
Mae rheoli data yn ymgorffori pob disgyblaeth academaidd parthed data fel adnodd defnyddiol.
Cafodd ei hun mewn ystafell gyda thân wedi'i gynau ynddi.
Mi oedd o'n cychwyn teimlo'n chwil ar ôl yfed y gwin.
Mae hi'n cael ei hadnabod fel ysbrydoliaeth i lawer o artistiaid.
Roedd y disgyblion i gyd wedi elwa o'r trip yma
Roedd cannoedd mewn gwylnos yn y dref i gofio am fechgyn lleol.
Roedd y môr yn berwi a'r ewyn yn tasgu i'r awyr.
Dywed traddodiad ei bod yn perthyn i'r Brenin Arthur.
Mae dwsinau o gyhoeddiadau Cymraeg yn gwneud hynny.
Byddem yn ddiolchgar iawn petai modd i chi ddanfon ffurflen atom
Cyfrol o gerddi amrywiol sy'n sôn am y cyffredinol a'r personol.
Roedd pobl Swydd Efrog i weld ychydig yn rhyfedd.
Mae nifer o ddangosyddion i gael er mwyn mesur datblygiad erbyn heddiw
Rydym yn trin cleifion gydag urddas trwy gadw at reolau cyfrinachedd
Toriad saethol drwy'r pelfis dynol gwrywaidd.
Yr oedd y ddau erbyn hyn wyneb yn wyneb a'i gilydd.
Mae darllen gartref yn cael ei gysylltu gyda llwyddiant addysgol
Cafodd ei addysgu yn ysgol ramadeg Caerfyrddin.
Petai hi eisiau byddai hi'n gallu mynd yno bob dydd.
Mae hwnna'n ddarn o hanes nad o'n i'n gwybod amdano.
Treuliodd Nelson Mandela saith mlynedd ar hugain yn y carchar.
Ar adegau ceir ail genhedlaeth sy'n hedfan yn Awst a Medi.
Tyfa tair ywen hynafol ym mynwent yr eglwys.
Doedd o ddim wedi medru dal llawer o bysgod wythnos diwethaf.
Bydd hwn yn drosolwg cyffredinol o waith y dosbarth
Mae digon o bobl yn ei hoffi pan fydd y grug yn ei flodau.
Derbyniodd y gwahoddiad a chyhoeddodd anerchiad etholiadol.
Gellir ei hystyried fel rhagflaenydd y cyfrifiadur.
Bu'n aelod o Academi Celfyddydau a Llythyrau America am rai blynyddoedd.
Rhaid holi a chwilio am yr allwedd ar led gwlad.
Maen nhw newydd ddarganfod cerfiadau allai fod yn ysgrifen.
Credaf hefyd fy mod wedi datblygu sgiliau ymchwilio da.
Efallai fod yr allwedd wedi'i chladdu ers deg mlynedd.
Dinistriwyd llawer o dai gan lif y lafa.
Beth bynnag eu natur rhaid iddynt fod yn ddiddorol yr olwg ac yn flasus.
Ond roedd y robin i weld yn ddigon bodlon.
Cadarnhawyd bod y tân wedi rhyddhau sylweddau gwenwynig.
Mae harddwch a chymeriad dreseli Cymreig yn ddigamsyniol.
Wedi cyrraedd y maes awyr mae'n darganfod bod y Cartel wedi ei dwyn.
Cyhoeddwyd bod y dyfarniad yn derfynol heb unrhyw bosibilrwydd o apelio.
Ymosodwyd ar Gaerwrangon yn gynnar yn y rhyfel a difrodwyd yr eglwys gadeiriol.
Bydd disgyblion llai galluog yn cadw at frawddegau syml.
Gwyddai ar unwaith fod y robin wedi dod eto.
Dechreuodd Glan Menai gystadlu mewn eisteddfodau pan oedd yn weddol ifanc.
Mae'r eglwys Ganoloesol hon yn un o bedair eglwys ganoloesol yn Nyffryn Clwyd.
Doedd y bobl methu croesi'r afon am ei bod yn rhy ddyfn.
Gan dy fod yn chwarelwr rhaid i ti ymddwyn fel chwarelwr.
Ein gor-wyres sydd wedi creu'r garden hon
Caiff ei ystyried yn gyfrifol am ddod â chyfnod o ymladd mewnol i ben.
Mae cyfnod yn rhes lorwedd o elfennau yn y tabl cyfnodol.
Teimlais yn drist am hyn ac es i'n syth adref.
Yr oedd Dafydd yn ddyn eithaf caredig yn ei ffordd.
Yr adeg hon hefyd y ffurfiwyd llechfaen Cymru.
Dyma faterion sy'n cael effaith anferth ar ein bywydau bob dydd
Mae angen annog disgyblion i ymuno a chlybiau allgyrsiol ysgol a chlybiau lleol.
Gweithiodd Beti a'r lleill yn galed mewn amgylchiadau anodd iawn.
Dilynwyd ni o'r pentre gan dyrfa o blant.
Yr oedd gwisg yr offeiriad yn arddunol i'r eithaf.
Mae print swyddogol gan artist eleni ar gael yma
Mae hyn yn bennaf berthnasol i bynciau'r dyniaethau a'r celfyddydau
Nid oes hawl cyfreithiol gan weinidog na diaconiaid i benderfynu ar ran eglwys
Cânt hefyd eu defnyddio mewn ceir trydan.
Roedd e am ddod gyda ni ond nid oedd ei rieni yn caniatáu iddo
Os byddaf yn newid y nifer bydd y cyfanswm llinell yn newid hefyd
Mae diet cytbwys yn hanfodol er mwyn llwyddo i wneud hyn
Wrth gwrs mae llwyth o apiau handi eraill hefyd ar gael yn Gymraeg.
Roedd pobl yn cyfarch ei gilydd yn siriol.
Mae'n bleser gennyf felly eich gwahodd i ddigwyddiad
Edrycha i weld faint mae'r ffigyrau wedi cynyddu
Digon tebyg ei fod ef yn brysur tua Chalanmai yn chwilio am nythod adar.
Roedd hi wedi chwarae gyda'r eliffantod ifori.
Roedd y tair merch wedi bod mewn ysgol yn dysgu Ffrangeg am dair blynedd.
Bydd rhaid cymryd hyn i ystyriaeth wrth feddwl am ddulliau casglu data
Mae angen i'r ddau osodiad o amgylch y cymal hwn fodloni ei gilydd.
Mae ambell un yn caru dynoliaeth heb garu'r dyn sydd yn ei ymyl.
Yna cawsom weld holl ystafelloedd cartref y telynor.
Mathau o rosyn ydy prif fwyd y siani flewog.
Roedd ganddi naw brawd a chwaer a chafodd ei haddysgu gartref.
Mae'n well gen i y llywodraeth newydd na'r hen un.
Prin yr oedd ganddo unrhyw amcan mewn bywyd ond hynny.
Cafodd y porthladd gweledol ymateb cadarnhaol gan adolygwyr.
Hoffwn y cyfle i ddefnyddio a datblygu'r sgiliau yn y dyfodol
Gadawodd y gang y dref yn gyflym gan fynd i guddio.
Gweler copi o'r amserlen yn yr atodiad
I ffeindio'r trwynau coch mae angen i chi ddarllen map o'r ysgol.
Awn at ei waith yn ysgrifennu hanes helynt y dref.
Bu'n aelod o Bwyllgor Materion Mewnol am rai blynyddoedd.
Mae triniaeth yn dibynnu ar ddifrifoldeb ac achos y clefyd.
Hi oedd y ferch aristocrataidd gyntaf i ddilyn yr hobi honno.
Meddyliwch am ddwy seren a dymuniad ar eu cyfer
Mae'n arwain y disgyblion yn gadarn gan atgyfnerthu rheolau yn aml
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau Hwngari am rai blynyddoedd.
Defnyddir macros i hwyluso ysgrifennu cod cyfrifiadurol.
Y mae cryn dywyllwch ynghylch cychwyniad yr helynt.
Dywedir ei fod yn trechu planhigion ac anifeiliaid brodorol.
Astudiaeth o ddatblygiad y Gymraeg gan Henry Lewis yw Datblygiad yr Iaith Gymraeg.
Yna rhedodd i lawr y llwybr drwy'r drws arall.
Ystyr y gair Calan ydy diwrnod cynta'r mis neu'r flwyddyn.
Rhoddodd rhywun reid imi yn ei gert a ddaru mi fwynhau fy hun.
Mae ynddo hefyd asid tartarig ac asid sitrig ac eraill.
Mae o'n gwybod ein bod ni'n siarad amdano fo.
Ac yna cafod ei harwain i fyny grisiau llydan ac i lawr coridor hir.
Yn hytrach na disgrifio trais mae ei nofelau'n canolbwyntio ar gymeriadu.
Mae wedi gweithio i gylchgronau Almaeneg eraill ac wedi ysgrifennu nifer o lyfrau.
Does dim byd mor fendigedig â robin yn dangos ei hun.
Dw i'n medru clywed yr adar yn canu trwy'r ffenast.
Mi oedd galw am arweinyddiaeth onest yn y dyfodol.
Sori doeddwn i ddim yn gwybod hyn pan ofynnais am yr amserlen
Mae'r ddelwedd gymdeithasol hon wedi diflannu yn y blynyddoedd diwethaf
Doedd hi ddim wedi bod eisiau mynd i Lundain.
Yr oedd yn amlwg fod y ddynes mewn cryn gyffro.
Fe'i tyfir yn draddodiadol er mwyn gwella dolur y gwynt ac igian.
Yr wyf yn nyrsio milwyr sydd wedi brifo yn y rhyfel
Roedd pawb ym Mlwyddyn Pump yn edrych ymlaen at y trip i gastell.
Toriad saethol drwy'r pelfis dynol benywaidd.
Roedd Brychan yn dad i bedwar ar hugain o blant yn ôl traddodiad.
Roedd e'n amlwg yn dipyn o arwr i'r rhai a soniai amdano.
Dechreuodd bregethu ychydig yn ddiweddarach.
Mae'r thymws yn tyfu yn ystod plentyndod ac yn crebachu yn yr oedolyn.
Mae'r farchnad ar y sgwâr bob dydd Gwener.
Fel cadeirydd y bwrdd ef oedd yn gyfrifol am weinyddu'r etholiad.
Nawr beth am ysgrifennu pedair brawddeg i ddisgrifio'ch logo
Bu'r ddau felly yn gyfeillion am flynyddoedd lawer.
Byddaf yn gofyn i unigolion holi ei gilydd o flaen y dosbarth.
Gadawodd y bobl ifanc yr ardaloedd gwledig.
Anadlai gwynt braf o'r Wyddfa arnom wrth i ni deithio ymlaen.
Bu'n dal swyddi anrhydeddus yn y ddau sefydliad.
Ni gyd am fynd nôl i'r drefn arferol.
Wrth odre y creigiau mae digonedd o fôr lysywod.
Rwyf am fonitro ac arfarnu'r strategaethau yma a datblygu arferion da
Aethon ni i gyngerdd cerddoriaeth yr eglwys yn y nos
Nofel am y Rhyfel Byd Cyntaf yn disgrifio diwrnod ym mywyd milwr ifanc.
Roedd Harold Wilson yn brif weinidog ac yn aelod o'r Blaid Lafur.
Rwy'n credu mod i wedi cymryd y troad anghywir eto.
Cafodd ddamwain yn y gwaith a bu'n rhy glaf i weithio am gyfnod.
Mae defnydd gwrtaith yn golygu nad yw'r tir mor gynhyrchiol chwaith.
Mae ganddo flodau glas sy'n blodeuo yn yr haf hwyr a'r hydref.
Mae disgyblion yn cyfrannu at nifer o elusennau
Sleifiodd y neidr o dan y drws wrth iddi ei gwylio.
Doedd ganddi ddim syniad fod ei ffrindiau wedi trefnu parti.
Mae hyn yn dangos fod alcohol yn cael effaith enfawr ar ein cymdeithas
Mae tair lefel yn cael eu gweld yn y persbectif clasurol.
Y mae'r olygfa o fynwent Treflys yn ogoneddus.
Ceir Llansadwrn ar Ynys Môn a chredir mai yno mae gweddillion y sant.
Prif fwyd y siani flewog ydy gweiriau a phlanhigion gardd.
Gellir cyfrifo cyfaint solid afreolaidd drwy ddadleoliad.
Straeon hunangofiannol eu naws sy'n llawn o naws y gorffennol.
Gallwn osod treth garbon gan hybu a chynnig defnydd o danwyddau eraill
Roedd Cymru yn ystod y Pla Du'n rhan o'r ymerodraeth Seisnig hefyd.
Wrth wraidd adeiladu a chynnal ymddiriedaeth ein cymunedau mae cyfathrebu agored a gonest
Mae'r celloedd gwyrdd yma yn lluosogi yn araf
Os gall hyn aros tan fory Gwener gall Gwen wneud bryd hynny.
Mae llawer o rannau o'r corff yn cael eu heffeithio gan y cyflwr.
Mi fydd na filoedd o ymgeiswyr ar gyfer hynny!
Mae'n amser i edrych yn ôl ar y cwrs hyd at hyn.
Dros ei grys gwlanen yr oedd hugan gotwm las yn cyrraedd at ei liniau.
Roedd ein symudiadau yn adlewyrchu ein cymeriadau
Roedd pawb yn brysur gyda'i fusnes bach ei hun
Mi fydda i'n meddwl llawer sut y bydd hi arnom ni.
Felly credaf fod y gwrthgyferbyniad rhwng y delweddau yn ffantastig iawn yma.
Byddan nhw'n cyflwyno brecwast cyflym i chi cyn i chi lanio
Mae'n debyg mai'r gaeaf oedd yr adeg ar y flwyddyn.
Rhaid defnyddio ffontiau clir er mwyn cyflwyno'r wybodaeth yn eglur
Byddai cannoedd o bobl yn dod yno i dreulio eu gwyliau.
Edrychasom oll arno gyda chryn syndod erbyn hyn.
Yn gyffredinol caiff ei gymryd trwy'r genau.
Mae'n llawer haws gweld patrymau ar siartiau bar.
Gwyddwn fod Ann Griffiths wedi cerdded y llwybr hwn filoedd o weithiau.
Cwblhawyd deuddeg o holiaduron cleifion cyn dyddiad yr arolygiad
Dim syniad lle rydych chi na beth fydd yn digwydd nesa.
Arweiniodd y cwestiynu crefyddol hwn at anghytundeb gyda'i mam.
Mae anwybodaeth barnwyr o'r iaith Gymraeg yn ennyn parchedigaeth yn enaid pob Cymro.
Roedd Ceridwen yn dod o deulu llengar amlwg ar ochr ei mam.
Bu'n aelod o Bwyllgor Cenedlaethol ar gyfer Almaen Rhydd am rai blynyddoedd.
Mae Bedwyr a Dwynwen yn edrych ymlaen at gael mynd i sglefrio.
Bydd y staff yn ymdrechu i barchu preifatrwydd ac urddas cleifion bob amser
Mae yma hefyd ganolfan dwristiaeth o fewn y ganolfan.
Rhoddodd y briodas annibyniaeth ariannol sylweddol iddo.
Dw i ddim wedi gweld draenog ers tro byd.
Yr oedd ganddi wallt melyngoch hir a chyrliog.
Ddaru mi ddim meddwl fasat ti'n digio fel yna.
Mi oedd hi'n gwneud triciau hud hefo cardiau a ballu.
Yr oeddym ninnau i gyd i gael clywed yr englyn i'r Ysgol Sul.
Chwaraeodd rôl bwysig wrth ledaenu llythrennedd athronyddol cyffredinol.
Daethant ynghyd yn wythnosol i drafod materion cymdeithasol y dydd.
Pwy sy'n trefnu'r noson o hwyl erbyn hyn?
Ni bu gyfarfod canu erioed er pan gychwynnwyd y côr na bu Dico yno.
Ni fydd gwisg ysgol yn ofynnol ar gyfer y daith
Enillodd y Groes Filwrol am ei gwrhydri yn y rhyfel.
Dim ond y dail a ddefnyddir ar gyfer coginio.
Cafodd pynciau newydd eu cyflwyno i ysgolion fel astudiaethau hil
Mae digon o fwyd i'r holl greaduriaid yn y môr.
Buasai pawb arall yn gwerthfawrogi'r cyfle i fynd ar dripiau addysgol
Mae coesyn yr ymennydd o dan gefn yr ymennydd.
Diddymwyd yr etholaeth flwyddyn yn ddiweddarach.
Hen groes Geltaidd ger y fynedfa i'r Plas a'r Eglwys.
Newydd gofio bydda i ym Mangor dydd Llun nesaf.
Cafodd y testun ei gyfieithu i'r Saesneg nifer fawr o weithiau.
Roedd y panel gwreiddiol wedi'i ddifrodi llawer.
Yn llawer difyrrach yn aml na'r hyn a geir yn y canon llenyddol.
Nofel ddirgelwch wedi'i gosod mewn pentref gwledig.
Byddai cyfarwyddwr neu reolwr swyddfa yn mynd i'r afael â'r materion hyn
Teimlai'r eglwys ei bod wedi cael arweiniad ar sut i symud ymlaen
Roedd cyfri gyda'r ffracsiynau hyn yn gyfwerth â chanrannau cyfrifiadurol.
Maent yn edrych fel casgliad o rosynnau
Mae'r preswylwyr arferol yn dychwelyd i'r pentref fin nos.
Go brin y bydd y blaid yn gwneud yr un camgymeriad eto
Mi fydd cyfle i ddisgyblion siarad am bynciau a syniadau newydd ar lafar
Noddwyd yr ymchwil a'r cyhoeddiad gan Ymddiriedolaeth Saunders Lewis.
Ceir golygfa o fynydd y Breiddin i'r gogledd-ddwyrain o'r pentref.
Gellir dadlau fod yma sawl crug mewn gwirionedd.
Ceir effaith arwyddocaol ar feddwl y darllenydd o ganlyniad i hyn
Rydyn ni'n mynd i Gernyw ar ein gwyliau haf eleni.
Yn ffodus gallwn ddefnyddio'r artist yma i wneud hyn
Mae'n plant ni yn chwarae gyda phren a cherrig.
Bu sôn am ei farwolaeth ar dudalennau blaen papurau newydd trwy'r byd.
Mae cariad dyn at iaith ei dadau yn un o'r teimladau mwyaf cysegredig.
Rhedais innau adref i adrodd yr hanes wrth fy mam.
Aeth ymlaen i sgipio a chyfrif wrth iddi sgipio hyd nes iddi gyrraedd cant.
Oedd hi'n sgwennu lot o erthyglau i'r papur newydd.
Mae hi'n gallu gwneud sgwennu sownd erbyn hyn.
Roedd yn seren rygbi'r undeb yn yr ysgol.
Falle fod yna broblem fach gydag Owen Farell.
Stori i blant am helyntion Mr Arth wrth iddo geisio gwarchod plant.
Meddyliodd am y robin a'r ffordd roedd e'n canu ei gân iddi.
Clywodd hi ei mam yn dod allan ar y feranda gyda rhywun.
Gwelsom dŷ a'i adeiladau wedi eu codi ar un garreg wastad.
Yr oedd ei chwaer ei hun yn ei ddirmygu oherwydd ei lyfrdra.
Bydd y wefan yn cael ei defnyddio fel pwynt cyfeirio defnyddiol.
Brenhinwr o Frycheiniog a anwyd yn y Drenewydd.
Dail y dderwen ydy prif fwyd y siani flewog.
Bydd gwahanol ymarferwyr yn cyflwyno eu gweithdai drwy'r dydd
Mae'r cregyn yn help i adeiladu tir newydd.
Dim ond un dudalen oedd ei llyfr cyntaf.
Roedd stad Wynnstay yn un o stadau mwyaf gogledd Cymru.
Gall y claf hefyd deimlo'n benysgafn ac yn flinedig.
Mae techneg gwneud y ffilm wedi mynd yn angof erbyn hyn.
Pan flinodd hi gosododd yr eliffantod yn ôl yn eu trefn.
Bu'n aelod o Gymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth am rai blynyddoedd.
Penodwyd Brown yn Esgob gyda chyfrifoldeb am y ficeriaeth newydd.
Dywedir fod y fflam yn dal i losgi ddwy ganrif yn ddiweddarach.
Roedd hefyd yn ymgyrchydd dros hawliau dynol.
Rhag cywilydd iti sôn fel yna am dy ferch dy hun.
Mwynhaodd defnyddio chwyddwydr i astudio'r wahanol batrymau olion bysedd
Diolch yn fawr i chi am gwblhau'r holl waith gweinyddol yn drefnus
Mae popeth yn y rhestr plant hefyd wedi'i gynnwys yn y brif restr.
Ymddiswyddodd dros ei gred a chafodd ei garcharu am weddill y rhyfel
Mae'r casgliad yn cynnig detholiad cynhwysfawr o waith y bardd.
Wedi hynny dechreuodd weithio fel ysgrifennydd cwmni a chyfarwyddwr cwmni yng Ngogledd Cymru.
Wastad yn braf gweld y Pabi Cymreig yn yr ardd.
Ei phrif faes academaidd oedd llenyddiaeth America Ladin ac astudiaethau menywod.
Ar ôl y diwrnod neu ddau gyntaf doedd neb yn fodlon chwarae gyda hi.
Rhoddant gipolwg unigryw ar grefydd ym Môn yn yr Oesoedd Canol.
Ar ochrau llychlyd y ffordd hir gwelem lawer hen gyfaill yn gwenu.
Nofelig aeddfed am deulu Cain gyda pherthynas a gwreiddiau'n llinyn arian drwyddi.
Byddaf yn mynd dros y rhain ar ôl iddynt orffen.
Y mae yn ustus heddwch ac yn un o ddynion blaenaf y sir.
Dw i'n gofalu mai fi sy'n cynrychioli'r ardal
Yr ydw i wedi gorffen yr englyn o'r diwedd.
Yma nawr cafwyd gwledd o gelfyddyd fodern gan artistiaid lleol
Bu galwadau seneddol i egluro'r gyfraith.
Gwneir hyn yn aml i ddarganfod hanner oes elfen.
Nid oedd y ddeddf yn gorfodi trin y Gymraeg a'r Saesneg yn gyfartal.
Nid yw'r targed olaf a osodir yn ymwneud ag iaith
Dymunwn lawer o lwyddiant i chi yn y dyfodol
Nid oeddwn erioed wedi gweled tref gymaint o'r blaen.
Gellir disgwyl iddynt ymladd yn egnïol dros yr ymgeiswyr fydd yn gofyn am gefnogaeth.
Mae hyn wedi cadarnhau'r atebion canlynol i gwestiynau'r adolygiad
Cedwir y llun yn y Galeri Cenedlaethol yn Llundain.
Bydd hysbysu yn y papur bro leol ar gyfer y gweithgareddau hyn
Roedd e'n goridor hir ac yn fforchio yn goridorau eraill.
Bydd un hectar o rostir yn talu am aelodaeth flynyddol
Yn y tymor canlynol enillodd Arsenal drebl domestig.
Rhaid berwi'r lasagne cyn gosod y cyfan gyda'i gilydd.
Roedd ei dwylo yn crynu fel dail ar y coed yn yr hydref
Dywedir iddi hefyd gyfieithu nifer o faledi gan Dafydd Nicolas.
Penderfynasom gerdded tua'r gorllewin gyda glan y môr.
Nofel ddychanol yn dilyn ymgais i ddwyn Llythyr Pennal o Lyfrgell Genedlaethol Cymru.
Rydw i'n caru yn fawr iawn chwaraeon a gweithgareddau corfforol yn gyffredinol
Anfonodd hanes y cyfarfod llenyddol i'r Corn Gwlad.
Roedd deiliad y swydd yn gyfrifol am Weinyddiaeth yr Awyr.
Maen nhw i gyd mewn trafferthion ariannol.
Roedd hi mor hapus fel mai prin y medrai anadlu.
Nofel am fywydau amrywiol aelodau o gôr merched.
Ac roedd wedi cael gweision a morynion lleol yn gweini arni drwy'r amser.
Roedd hi'n gwybod nad oedd hi'n mynd i aros.
Mae gweinyddwr cronfa ddata yn cynllunio a chynhyrchu system cyfrifiadur
Prin y disgwyliai fedru gwneud dim ond edrych ar Wil yn ei berygl.
Arhosa iti allu talu amdano gydag arian parod
Roedd yn Rhyddfrydwr mewn gwleidyddiaeth ac yn rhugl ei Gymraeg.
Ysgogodd y symudiad hwn hi hefyd i ddechrau ysgrifennu eto.
Dylai'r athrawes atgyfnerthu dealltwriaeth y disgyblion o'r eirfa gywir ar lafar
Yr oedd y llong yn dal i godi a syrthio yn y tonnau aflonydd.
Enillodd y nofel hon Fedal Ryddiaith Eisteddfod yr Urdd.
Anfonodd y Met ef i'r Eidal yr haf hwnnw gyda grant astudio.
Credaf nad ydyw yn rhy ddiweddar apelio atoch chi i amddiffyn eich dinasyddiaeth.
Gall amcanion yr ymchwil ddod o dan un allan o bedwar categori
Gallwn eich helpu gyda phob agwedd o'ch cynllunio ariannol
Yna mae Dan yn agor y sêff ac yn dwyn yr arian.
Gelwir y set yma o ganlyniadau posib yn barth.
Mae hyn yn dangos sut i lapio testun mewn cell.
Roedd iot newydd sgleinog wedi angori yn y marina.
Roedd Ysgrifennydd Gwladol yr Awyr yn swydd lefel Cabinet y Deyrnas Unedig.
Mae llawer o ynysoedd yn y môr yn gyforiog o fywyd.
Fe wasanaethodd fel Aelod Seneddol a nifer o etholaethau eraill.
Mae'n bwysig meddwl hefyd am gynnwys y cerddi serch
Arferid defnyddio pren ywen ar gyfer y bwa hir.
Yr oedd ein hystafell yn un o'r rhai mwyaf cysurus.
Gwelir hefyd ambell i feillionen a llygad y dydd.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r helygen.
Mae angen mêr esgyrn iachus er mwyn i chi wneud celloedd newydd
Roedd ei mam Elisabeth yn gweithio ar y tir.
Diddymwyd Bwrdd yr Iaith Gymraeg o dan y ddeddfwriaeth newydd.
Mae Saudi yn cerfio mewn cerrig yn bennaf.
Gellir dod o hyd i'r defnydd hwn mewn rhai gwerslyfrau elfennol.
Dwi'n hynod gyffrous i fod yn rhan o'r fenter arloesol yma
Mae'r arholiadau wedi datblygu fy sgiliau amseru ac adolygu
Rhaid i ffermwyr sefyll ar eu traed cyn bod y fferm deuluol ar ben.
Ni fydd taliad nes bod y banc yn newid ei arfer.
Parodd edrychiad beiddgar Wil i'r meistr betruso am foment.
Byddan nhw'n creu label ar gyfer bar siocled newydd
Treuliodd y merched brynhawn cyfan yn y bar
Bydd yr aseiniad yma yn cael ei ysgrifennu yn y person cyntaf
Teimlad o normalrwydd nid rhyw burdan hanner gwyliau hanner gwaith.
Dyma weithgaredd ar gyfer ysbrydoli a hybu eich disgyblion i fwyta'n iach
Mae'r rhain yn cynnwys ei cherddoriaeth wreiddiol a cherddoriaeth artistiaid Brodorol Americanaidd eraill.
Bydd disgyblion yn mynd ati tan ddiwedd y wers i gwblhau'r dasg.
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol a rheolaidd i'r plentyn
Piti ydi bod y bobl ddylai fod yn gwrando ar hyn ddim yma.
Yr oeddwn yn ddigon effro i weled olion caerau Prydeinig Dorchester.
Roedd pobl yn dweud ei bod hi wedi'i briodi am ei arian.
Mae yma hefyd ganolfan ymwelwyr a swyddfa Cyngor y Dref.
Dw i ddim yn credu fod angen yswiriant ychwanegol arnat ti.
Dywedais yr hanes wrth aml i un ar ôl hynny.
Paladr yr englyn ydy'r ddwy linell gyntaf.
Gymerodd hi flwyddyn mas a mynd i deithio.
Bydd yn rhaid codi'n gynnar bore fory i ddal y trên i Gaer.
Ond mewn bom atomig ceir adwaith cadwyn afreolus.
Ni fedrai ddygymod ychwaith â'r meddwl am werthu Pero.
Roedd dwy gath yn ei hambygio ar ochr y ffordd.
Daeth Caffe'r Dolwar ar y sgwâr yn fan cyfarfod pwysig i ni.
Doedd hi ddim fel petai hi erioed wedi bod yn ferch fach unrhyw un.
Gweithiodd i ddechrau yn yr Alban cyn dychwelyd i Lundain.
Mi gafodd o gyfle i fynd ar gynllun hyfforddi ar gyfer newyddiadurwyr.
Delfrydol ar gyfer pobl sy'n cyfathrebu mewn mwy nag un iaith.
Roedd yna adolygiad swyddogol ar y teledu.
Gwasanaethodd hefyd yn y Gwarchodlu Cartref.
Mewn amser dilynol clywais y balafar hon rai degau o weithiau.
Daeth y lili yn wrthrych edmygedd y byd.
Byddaf yn gofyn am yr atebion ar ôl iddynt orffen.
Dyma'r coed yn ochneidio ac yn ysgwyd eu canghennau'n drist.
Nid yw bywyd priodasol mor heddychlon ag y disgwyliodd Alun Morgan iddo fod.
Rachel ddysgodd Ifor sut i ddarllen ac ysgrifennu.
Mae'r tylwyth i gyd wedi mynd ar ddisberod.
Nid oeddem wedi profi tamaid ers canol y dydd blaenorol.
Chwilia am ragor o luniau gydag artistiaid o'r hen wlad
Mae hefyd yn gallu effeithio ar bobl sydd â phroblem sylfaenol yr ymennydd.
Gelwir dwy set yn gyflun os yw'r naill yn ddelwedd o'r llall.
Mae actio yn arf er mwyn gwella dychymyg a dyfeisiau a ddefnyddir mewn barddoniaeth.
Mae hyn yn gallu arwain at iselder a phroblemau anadlu
Arhoson ni am bedair awr yn y stafell aros.
Y flwyddyn ganlynol codwyd y gwaharddiad a dechreuodd arwain eto.
Oddi wrth y llyn arweiniai ffordd dywodlyd i fyny at y tŷ gwyn.
Bu'n aelod o Gynghrair Hawliau Dynol am rai blynyddoedd.
Diolch yn fawr am eich e-bost ynglŷn â phrofiad gwaith
Dyma sut mae'n gweithio mewn ardal cyfnewidfa ffôn arferol.
Saif y pentrefan tua hanner cilometr i'r gorllewin o Eryrys.
Nid oes sicrwydd pryd y cychwynnwyd recordio caneuon Cymraeg.
Dyma'r cod sydd yn dangos pwy sydd wedi creu'r cynnyrch
Gwelodd hi gymaint o ystafelloedd fel y dechreuodd flino.
Dyma un o ddigwyddiadau mwyaf calendr y sir
Mae'r dref hefyd yn cynnal nifer o ddigwyddiadau blynyddol.
Yr oedd y ddau geffyl gwyn yn mynd yn brydferth hyd y ffordd wastad.
Dail y boplysen ydy prif fwyd y siani flewog.
Ffrog werdd laes oedd y gantores yn ei gwisgo.
Cerddais o amgylch y fynwent i ganol y pentref.
Yr oedd yn synnu mwy fod neb wedi cymryd yr ysmaldod o ddifrif.
Mae hyn yn fwlch enfawr ac yn ystadegau syfrdanol yn fy marn i
Roedd un lle roedd hi'n mynd iddo yn amlach nag unrhyw un arall.
Roedd yn gyffrous medru gweld y bwyd yn cael ei goginio hefyd.
Mae'r morthwyl yn asgwrn yn y glust ganol.
Cofia olchi dy ddwylo pan ti'n cyrraedd adra.
Beth ydych chi'n ei feddwl pan rydych chi'n edrych dros y lluniau.
Mae nifer o ddulliau neu dechnegau y gall ymarferwyr eu defnyddio yn ddyddiol
Ond mi gofia'i ei ymdriniaeth ag amser a goddrychedd fel cysyniadau.
Rhaid trawsnewid yr economi a'r gymdeithas i amddiffyn ac adfer natur.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol Clybiau Merched Duon am rai blynyddoedd.
Pan agorodd hi ei llygaid yn y bore roedd morwyn ifanc yno.
A mae o'n sill yn llai felly nawran yw'r gair newydd.
Llwydda i fychanu'r byd llenyddol dyrchafedig Cymreig mewn ffordd wreiddiol a doniol.
Gofynnent i ni gyfrif neu ddweud dyddiau'r wythnos yn Gymraeg.
Roedd tapestri dros y waliau a golygfa o'r goedwig wedi'i brodio arno.
Ymddangosodd gweithiau ganddi mewn sawl cylchgrawn a phapur newydd.
Ar gyfer ei hastudiaethau graddedig dyfarnwyd cymrodoriaeth y Sefydliad Gwyddoniaeth Cenedlaethol iddi.
Mae'n gwneud synnwyr a fedra'i ddim meddwl am reswm arall.
Felly dyna dw i am geisio gwneud dros yr wythnosau nesaf.
Ddo i gyda ti os nad wyt ti eisiau mynd dy hun.
Roedd hi unwaith wedi'i weld yn siarad gyda'i thad.
Ymgodai'r ynys fel mynydd grugog o'r môr aflonydd.
Roedd nifer o bobl yn siarad am eu gwyliau.
Dwi'n edmygu'r genhedlaeth yna fwy fwy bob dydd.
Gwell ymladd hyd at waed na bod yn gaethion.
Myfyrdodau byrfyfyr ar y nofelau Cymraeg gorau.
Dyma un o'r amseroedd gwaethaf es i drwyddo
Fe'i trosglwyddwyd wedyn i'r Sefydliad Cartref.
Yr oedd blodau adnabyddus hyd glawdd pridd y ffordd.
Dyma'r gyfrol gyntaf erioed i drafod crefft y gynghanedd yn unig.
Cyfrol gyntaf cyfres ar hanes cymdeithasol yr iaith Gymraeg.
Erthygl ddiddorol ar yr angen i gyfathrebu gyda pobl yn eu priod iaith.
Llyfryn cryno a gyhoeddwyd dan nawdd Sefydliad Cwricwlwm Prydain.
Derbynnir fel term daearegol drwy'r byd.
Ysgrifennwyd y cymal hwn yn yr amser gorffennol
Mae hi hefyd yn ysgrifennu'n rheolaidd am gelf weledol.
Nofel datrys a dirgelwch i'r arddegau hŷn ac oedolion.
Hefyd gofynnodd un paham yr oedd wedi derbyn papur pleidleisio cyn y cyfarfodydd
Un byd ydyw'r byd masnachol i gyd erbyn hyn.
Galwyd arni'n aml fel unawdydd ar gyfer achlysuron gwladol.
Yn yr erthygl hon byddwn yn edrych arno fel craith allanol.
Penderfynwch ar y math o fusnes y byddwch yn ei sefydlu
Roedden nhw'n dewis yr enillwyr drwy bleidlais bost.
Hyd yn oed fel plentyn bychan ymddiddorai mewn llyfrau ac ysgrifennu.
Cerddon nhw am filltiroedd cyn cyrraedd y traeth.
Byddwn ni yn glyd iawn yn ein cartref newydd.
Credaf fod hanes a phobl yn y cyfrwng celf yn andros o ddiddorol
Datblygwyd radar yn gyfrinachol gan sawl gwlad ychydig cyn yr Ail Ryfel Byd.
Gyda diolch am eich cefnogaeth i'r fenter
Roedd yn sedd ymylol drwy gydol ei bodolaeth.
Dw i ddim yn meddwl y galla i ddod allan gyda chi heno.
Yr oedd hen wraig yn malu siwgr yn brysur.
Gwelir isod enghraifft o wersi yn canolbwyntio ar y thema benodol hon
Roedd hefyd yn Arglwydd Lywydd Cyngor Cymru a'r Gororau.
Y dderwen a'r fedwen ydy prif fwyd y siani flewog.
Cafodd gorfodogion y ddeddf hyfforddi eu hamsugno i'r fyddin.
Yn y prynhawn gwelid ef ar y cei gyda hen forwyr eraill.
Gwelodd rhywrai fod yno gyfle i wneud arian.
Roedd y disgrifiad o lygaid fel sêr yn gymhariaeth hyfryd
Ar ôl pump awr o gerdded oeddan ni wedi blino.
Cof gennyf fod arnaf ofn myned adref wrth feddwl am brofedigaeth fy mam.
Dyma sut mae'r artist wedi gwneud i'r gwylwyr deimlo'n drist
Y gwarthol yw'r trydydd asgwrn o'r esgyrnynnau yn y glust ganol.
Efallai y byddai hi'n gwybod rhai straeon newydd.
Byddaf yn dweud wrth y plant y byddwn yn coginio yn y wers nesaf
Ar hyn o bryd nid oes manylion pellach am gyflwr y teithwyr hyn.
Bu'n aelod o Saith Caeredin am rai blynyddoedd.
Synnet ti cynifer o Gymry'r de sydd erioed wedi gweld mynyddoedd Eryri.
Yr oeddwn i yn hapus dros ben taswn i yn gwybod hynny.
Pan edrychodd hi lawr fe welodd hi neidr fach yn llithro yn ei blaen.
Ychwanegwyd ystafelloedd gwisgo hefyd.
Mae'r cleifion yn cwrdd â nyrsys newydd bob dydd
Rydw i wedi dysgu sgiliau marchnata a dylunio
Mae'r mesur yn cynnwys un brifodl drwyddo.
Ef oedd y gwleidydd cyntaf yn y byd i arwain gweinyddiaeth lafur sefydlog.
Bu'n aelod o Academi Gwyddorau Mecsico am rai blynyddoedd.
Ond roedd o'n canolbwyntio mwy ar ddatblygu fel artist
Y mae hefyd yn anfantais yn y cynghorau plwyfol a threfol.
Y drydedd gyfrol yn y gyfres ar hanes cymdeithasol yr iaith Gymraeg.
Yr oedd hanner pobl y dref yn eistedd dan y coed i wrando.
Dwi'n cysylltu i gael arweiniad ar fater cyfreithiol
Rydech chi yn sefyll tua'r fan lle'r oedd o gynt.
Arweiniad i nifer o'r atyniadau o gwmpas Porthmadog a Ffestiniog.
Torrodd y gwydrau i gyd yn deilchion ar y llawr caled.
Effeithia llygredd plastig yn sylweddol ar fywyd môr hefyd.
Dynodwyd y safle oherwydd agweddau daearegol arbennig o bwysigrwydd cenedlaethol.
Ysgrifennodd ef yn ofalus a chywir ar gefn hen boster.
Gellir addasu'r drefniadaeth ond dylid gweithredu'n gyson â'r egwyddorion craidd
Yn y gorffennol rydym ni wedi cael band yma
Mae'r nerf clywedol yn trosglwyddo signalau sain i'r ymennydd.
Rwyf yn hynod o ddiolchgar am eich cyfraniad
Testun ac astudiaeth lenyddol o waith dau fardd.
Dechreuodd drydar a phyncio a hopian ar hyd y wal.
Roedd set o reolau i hyfforddi beirdd a cherddorion.
Dyma'r lle delfrydol i ddod â'r daith i ben.
Daeth yn weithgar yn hyrwyddo hawliau cyfartal i fenywod.
Roedd y foment fawr wedi cyrraedd o'r diwedd.
Byddai hyn yn annog gweithgaredd corfforol dyddiol rheolaidd i'r plentyn
Yr oedd rhywbeth yn ddiau yn pwyso ar ei feddwl o hyd.
Yr oedd yr afon yn llydan a'i dŵr yn hallt tan y dyfrddor.
Anafwyd dros gant o'r heddlu yn y terfysgoedd a ddilynodd hynny.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail y fedwen a'r wernen.
Cyfres o astudiaethau Beiblaidd yn canolbwyntio ar y Drindod.
Diffiniwyd sawl math o anabledd yn ystod y blynyddoedd diweddar
Gellid meddwl mai at y Sul yn unig yr adeiladwyd ein capeli ni.
Ond roedd diwydiant yn gweiddi am fesurau mwy na'r centimetr a'r gram.
Rwyf yn delio gydag ymholiadau dros y ffôn yn ddyddiol
Mae'r Iddewon hefyd yn credu bod pawb yn cael eu barnu
Eisteddodd ar y mat ei hun heb i neb ofyn iddi.
Teimlwn yn dra diolchgar iddynt am eu caredigrwydd.
Roedd yn cefnogi'r sefydliad ac yn gwrthwynebu newid i'r drefn.
Mae'r arfordir yn hynod o arw a gerwin yn yr ardal yma.
Diolch i ti am gadarnhau swm y tanwariant ar ein cyfer
Casgliad o straeon y Mabinogi wedi eu haddasu'n arbennig ar gyfer plant.
Dw i ddim yn credu bod neb am arddel y gair yma.
Mae'r blodau'n edrych yn debyg iawn i lygad y dydd.
Cofnodwyd ei bod yn edrych yn fain ac esgyrnog.
Fel arfer mae'n cael ei gymryd trwy'r genau.
Mae'r tabl yn dangos bod rhai celloedd sydd wedi eu huno
Mae nifer o baramedrau yn gysylltiedig â thrychiad conig.
Roedd Myrddin yn gwybod yn iawn ei fod yn wahanol i'r bechgyn eraill.
Canlyniad yr etholiad oedd bod y ddau ymgeisydd yn gyfartal.
Mae hi'n ddeg oed yn llyfr cyntaf y gyfres.
Mae'r clust fewnol yn cynnwys y cochlea a'r nerf clywol.
Bydd gwobrau ariannol ar gyfer y ddau bapur gorau a'r poster gorau
Dyma'r symbol a ddefnyddir fwyaf ledled y byd.
Roedd ganddi lygaid mawr yn chwerthin o hyd.
Rwy'n mynd i wrando ar Cân i Gymru heno.
Ymollyngodd i'r tonnau gan geisio nofio fel o'r blaen.
Ceir cyflwyniad manwl a nodiadau gan y golygydd.
Mae'r cyfarfodydd hyn i gyd yn canolbwyntio ar y plentyn
Roedd eu lleoliadau ynysig yn eu gwneud yn brif dargedau ar gyfer môr-ladron.
Gall y dechneg yma cael ei defnyddio i ragfynegi difrifoldeb yr echdoriadau nesaf
Dysgodd yr iaith a chasglodd lyfrau a llawysgrifau Cymraeg.
Ac mae hyn yn helpu cyflymu'r broses o ddatblygu cyffuriau newydd
Y mae'n hawdd gweld fod llawer storm wedi bod yn curo arni.
Gwasanaethodd yn y llynges yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Y mae llawer yn ofni i'r helynt ail dorri allan.
Hi hefyd yw Bardd Llawryfog cyntaf yr Americanwyr Brodorol.
Mae'n gallu gwenu ac eistedd i fyny erbyn hyn.
Doedd neb yn cael yfed dim cyn eu triniaeth.
Bydd lluniaeth yn cynnwys cinio yn cael ei ddarparu ar eich cyfer
Dwyt ti ddim yn gwybod dim byd am frodorion.
Rhywbeth sy'n nodwedd brin iawn yn yr ardal hon.
Roedd newid mawr yn y byd cerddoriaeth hefyd
Llyfrau fel hyn ydi ceinion coll y gwareiddiad Cymraeg.
Efallai y byddai'n ddifyr edrych ar yr adar.
Mae'r gweilch wedi cyrraedd nôl i Gymru yn gynnar eleni.
Dyma ddechrau ymdrech fawr i ddod o hyd i'r gwirionedd
Doedd dim byd tebyg i hwn yn America gyfan.
Nawn ni gychwyn y bennod yma drwy ddiolch i pawb am wrando.
Gwelir patrymau pendant o ran cyflenwad a chymeriant bwyd y byd
Roedd Waldo yn wrthwynebydd cydwybodol a gredai mewn brawdoliaeth dyn.
Dyma'r manylion ar gyfer y datganiad i'r wasg.
Mae newid hinsawdd yn cynyddu amlder a dwysedd digwyddiadau naturiol.
Roedd yr aderyn fel petai wedi'i gweld hi ac yn galw arni.
Enwyd y ffatri yn Ffatri Dŵr Mwynol Bryniau Cymru.
Rydych chi wedi darllen yr adolygiad o'r ffilm hon
Dangosai'r cynllun yn amlwg fod y tŷ'n hen iawn.
Yr oedd hyd yn oed yr hen bentref yn y gwaelod wedi diflannu.
Roedd hi'n gwneud pentyrrau o bridd a llwybrau ar gyfer gardd.
