Yr oedd wedi bod yn Abertawe, yn Fenis, ac yn Tsieina.
Y mae gerddi fel pe ar silffoedd craig, a choed ffrwythau.
Ymhlith ei olygyddion bu Hugh Edwards ac Owen Edward Jones.
Wnes i fwynhau'n fawr iawn dy araith di wythnos diwethaf
Mae cyn-lywydd Plaid Cymru, Dafydd Wigley, yn berthynas iddo.
Casgliad o ddeugain dawns gan Eddie Jones yw Hwyl y Ddawns Werin.
Nid yw Aelodau Senedd yr Alban na Senedd Ewrop yn cael eu rhestru.
Addysgwyd Williams yng Ngholeg Llanymddyfri a Choleg y Trwyn Pres, Rhydychen.
Ni chafodd addysg ffurfiol, er bod ei thad wedi'i dysgu i ddarllen.
Er iddo ail a thrydydd ganu, nid oedd diwedd ar alwadau'r dorf.
Ffrangeg yn unig siaredir yn y seneddau, oherwydd mai hi yw iaith yr ynys.
Yr oedd y merched wedi cael addysg llawer gwell na'r cyffredin.
Lluniau lliw a disgrifiad llawn o ugain o flodau a welir mewn corsydd.
Roedd gyda Joseph Smith, sefydlydd Mudiad Saint y Dyddiau Diwethaf pan lofruddiwyd ef.
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft ar gyfer y tri lleoliad
Bum yn holi plant Llanfihangel yng Ngwynfa am hoff ddaearyddiaeth Cymru.
Roedd y fenter yn llwyddiant, ychwanegwyd warws ac ehangwyd y siop.
Mae'r ciwb hefyd yn giwboid hafalochrog ac yn rhombohedron de.
Gellir defnyddio golchdrwythau neu chwistrellau meddygol i ladd y llau.
Roedden nhw bob amser yn ffraeo ac yn cipio teganau oddi wrth ei gilydd.
Diolch hefyd i Siop yr Hen Bost am gyrchu hunangofiant Je Aitsh imi.
Y system nerfol yw'r ganolfan reoli ar gyfer eich corff cyfan
Siriolodd o gael ei the a'i chyw iâr a'i chig eidion.
Roedd Gwylliaid Llwyni Awstralia yn lladron oedd yn byw ar dir prysglwyn.
Roedd Elizabeth yn chwaer i David Ellis twrnai cyffredinol gogledd Cymru.
Erbyn hyn rwyf wedi cwblhau'r cwrs hwnnw ac yn gweithio fel actor proffesiynol
Ar ôl iddyn nhw adael yr orsaf roedden nhw wedi gyrru drwy bentref bach.
Cerddais i lawr y bryn, a dringais ochr bryn sydd ar gyfer y pentref.
I chwarae'r darn yma defnyddiais y piano
Dywedir fod dau wrthrych yn isomorffedd canonaidd os oes isomorffedd canonaidd rhyngddynt.
Gall y cyfrifiadur prif ffrâm redeg sawl system weithredu ar yr un pryd.
Roeddwn yn gosod tasgau lle bu rhaid i'r plant gydweithio a chyfathrebu hefyd
Fe'i magwyd ym Mhorthyrhyd ger Caerfyrddin.
Roedd Llywelyn yn bendefig Cymreig o Senghennydd ac yn ddisgynnydd i Ifor Bach.
Cyfraniad eto i'r gyfres fyrhoedlog hon am radicaliaeth Gymreig yn Llundain fy ieuenctid.
Rhaid meddwl pa mor anodd neu hawdd yw creu'r gwrthrych
Daethom yn ffrindiau mawr, ac ni chawsom fwy o groeso yn unlle erioed.
Cedwid Ysgol Sul yng Nghaer Gai; a holai Thomas Ffowc y plant.
Adeiladu yw'r broses o godi adeilad, pont, ffordd neu isadeiledd arall.
Dewiswyd Edwards fel yr ymgeisydd Rhyddfrydol ar gyfer etholaeth newydd Castell Nedd.
Mae'r project bach yma'n swnio'n gyffrous iawn.
Yn y ddadl, gellir defnyddio datganiadau eraill a sefydlwyd o'r blaen, megis theoremau.
Mae'n gallu siarad, chwythu tân a gwireddu dymuniadau pobl.
Creodd sgetshis comig wedi eu haddurno'n gerddorol gan ganeuon doniol.
Fe'i gwasanaethodd yn bennaf fel theatr adloniant ysgafn am ganrif gyntaf ei hanes.
Bwyteais datws pob ddoe ac roedden nhw'n iachus.
Ceisiwn gofio peth o Gywydd yr Wylan, cywydd gorau Siôn Phylip.
Fi ddim yn grac, jyst yn siomedig yn dy ateb.
Cymerodd y ci ef dan ei nawdd mewn dull lled anghyffredin.
Gweiriau ydy prif fwyd y siani flewog yn ogystal â dant y llew.
Mae'n rhaid dysgu iaith y wlad cyn cael swydd gyhoeddus.
Yr oedd sŵn eu traed fel cawod o law taranau ar ddail crin.
Ni ddaethom oddi yno unwaith ar ein cythlwng nac yn waglaw.
Dilyn y drefn yn ôl canllawiau gan ryw awdurdod, yn ôl y sôn.
Tynnodd Barbara ddarn braf o facwn allan o'i basged.
Y cewri oedd Tudur Jones, Pennar Davies, Dan Thomas a Gwynfor.
A byddai mwy o fynegiant ar eu gwep pe baent heb iaith.
Diwrnod o wyliau, felly, wedi trîtio fy hun.
Gwelais siop lyfrau, arwydd sicr o ddiwylliant, ond ôl-rifynnau oedd yn y ffenestr.
Daeth ei hail sengl, Anghyffyrddadwy, yn boblogaidd hefyd.
Adargraffiad o'r clasur o hiwmor Cymreig.
Mae cymhelliant yn ffactor bwysig wrth ddysgu ail iaith
Mae llwyth o stwff da sy'n swnio'n dda mewn maes pêl-droed.
Er bod hon yn astudiaeth lwyddiannus, roedd problemau i'w cael o hyd
Mae rhai yn poeni y bydd pryder ôl-drawmatig ymhlith staff.
Dyfeisiwyd logo yn dangos saith pen botel ar siâp bwa i gynrychioli coron.
Nawddsant pentref ac eglwys Llansanffraid Gwynllŵg yw'r Santes Ffraid.
Cyfrol am rai o arwyr chwaraeon Cymru gan Gary Pritchard yw Arwyr Chwaraeon.
Ges i dacsi i'r gwaith, lifft i Gaer, a wedyn bws i Wrecsam.
Roedd Griffith Jones yn ysgolfeistr ac yn awdur Cymreig.
Mae'n cael ei ddefnyddio i drin rhwymedd, yn arbennig rhwymedd gan gleifion hŷn.
Mae pob tref yn Llydaw naill ai ar ben bryn neu wrth enau afon.
Rhif cymarebol yw'r rhifau a grëwyd o gymarebau o gyfanrifau.
Wedi darfod ei brentisiaeth aeth i weithio fel argraffydd yng Nghaernarfon.
Effaith gormod ohono, wrth gwrs, ydy lliw haul a llosg haul.
Rydw i wedi rhoi fy argraff fy hun o'r ardal yn y darlun
Cyhoeddodd nifer o emynau yng nghylchgronau a llyfrau emynau Eglwys Lloegr.
Caiff hefyd ei ddefnyddio yn y broses o buro olew a chemegolion eraill.
Mae ffotograff, fel geiriau, yn gallu cyfleu gwybodaeth
Bu ei waith mwy diweddar yn tueddu i ganolbwyntio ar broblemau cymdeithasol.
Mae cyfyngiadau crefyddol ei magwraeth yn chwarae rhan allweddol yn rhai o'i gwaith.
Fues i ar y wefan heddiw fel mae'n digwydd.
Yr ydych yn pleidio rhyddid ar bob ystâd heblaw eich ystâd eich hun.
Pero, y ci, oedd unig gyfaill Dafydd Tomos.
Doi rhyw ddarn emyn o waith Ann Griffiths i'm cof o hyd.
Roedd hi wedi gweld bythynnod gwyngalchog a goleuadau tafarn.
Uchder y silindr yw hyd y perpendicwlar sydd rhwng ei sylfaeni.
Curwch y wyau gyda fforc cyn eu rhoi yn y gymysgedd.
Bu raid i mi ei gwadnu hi i chwilio am y lleill.
Saif y Tŷ Coch yn agos at aberoedd o ddwfr tryloyw.
Yn amlwg mae yna rai anfanteision ynghlwm â chyfweliadau grŵp
Petaech yn fodlon, fyddai modd i chi fy nilyn i, os gwelwch yn dda?
Mae Bond yn sir sy'n driw i'r achos Gweriniaethol.
Cymysgir caws trwy hufen, melynwy a meringue i greu gwead unigryw i'r gacen.
Oes rhywbeth diddorol am eich cartref neu eich fferm chi?
Rhedais i siop Huw Chwe Cheiniog i nôl y papur.
Pa effeithiau sy'n angenrheidiol er mwyn i'r tegan weithio?
Yr oedd fel pe buasai yn herio ffawd yn y fath le.
Ges i fargen wrth brynu'r jins glas newydd yma.
Coginio Groegaidd ac Eidalaidd sy'n defnyddio'r perlysieuyn hwn fwyaf.
Wedi marw Capten Davies bu Mair yn cynorthwyo ei mam i redeg y dafarn.
Cerddodd yn ei flaen nes daeth at fwthyn bychan to gwellt.
Clywem sŵn clocsiau lawer ar y llawr cerrig, a buan y llanwyd yr eglwys.
Rhoes sebon i bobl yn lle siwgr, ac oel paraffin yn lle ymenyn.
Roedd ei ffrog ddu yn gwneud iddi edrych yn fwy di-liw nag erioed.
Rhois fy mhen dros y gwrych, a gwelwn tua dwsin o bobl yn chwarae.
Mae'n bosibl bob amser rhannu polygon ceugrwm yn set o bolygonau amgrwm.
Mae germaniwm, fodd bynnag yn hynod brin.
Byddaf yn paratoi taflen barod ar eu cyfer yn esbonio natur y prosiect
Mae pob gwrthgorff gwahanol yn cydnabod antigen estron penodol
Ie mae hynny'n swnio fel term mwy agos ati.
Cafodd Barnes ei eni yn Aberhonddu i rieni o Loegr.
Sicrhewch eich bod chi yn rhoi'r newid cywir i'r cwsmer
Mae'n rhoi crynodeb o bwrpas y cylchgrawn
Naw o storïau i blant yn un o lyfrau Cyfres y Wiwer.
Bu Louis y Pedwerydd ar Ddeg yn frenin Ffrainc am gyfnod maith.
Du, er ei fod yn lliw safonol, yw'r lliw gorau.
Y mae amryw fforddolion wedi troi i mewn am nodded ar fy ôl.
Ond dyna, hwyrach, ar hyn o bryd, ddigon am fy ewythr.
Mae Sara'n casáu ei llysfrawd newydd, Mat, sy'n Goth.
Cofiwch ddefnyddio berf orchmynnol ar ddechrau pob rheol.
I bob pwrpas, gellir ei ystyried i fod y gwerth yn y canol.
Llenwyd y toes â winwns, powdr cyri, coriander a mwstard.
Gwaeddodd y dynion ar lawr dair hwrê egnïol i'r hen wraig.
Yn ei barn hi, ofn oedd yn gyfrifol, oherwydd bygythiad Llywodraeth Sbaen.
Ysgol ddwyieithog yng nghanol tref Rhuthun, Sir Ddinbych ydy Ysgol Stryd y Rhos.
Y tro yma, nofel am gariad a chasineb mewn un teulu yng nghefn gwlad.
Unrhyw un yn cael trafferth cael broadband neu ffôn?
Ceir ambell i bwll golchi ar ochr y ffordd, dŵr glaw wedi sefyll.
Iaith pwy sydd ar dy wefus di, onid iaith dy wlad?
Amgaewn hefyd nodyn o'n costau am weithredu ar eich rhan
Mae'n bosib fod ei dad yn gefnder i John Roberts.
Rhowch gymaint o fanylion ag sy'n bosib, gan gynnwys unrhyw negeseuon gwall
Geometreg feidraidd yw unrhyw system geometrig sydd â nifer feidraidd, gyfyngedig o bwyntiau.
Does dim yn byw ond merlod gwyllt a defaid.
Roedd lafa yn gorchuddio rhan eang o Gymru ac Ardal y Llynnoedd.
Dangosodd ei eifr, gwartheg a cheffylau i ni.
Cyn ei farwolaeth, cafodd ei ail-gomisiynu'n swyddog.
Cyfunwyd elfennau traddodiadol a modern i greu gwesty moethus.
Etifeddodd Cadwallon ap Cadfan deyrnas Gwynedd ar farwolaeth ei dad, Cadfan ap Iago.
Enillodd, o leiaf saith Cadair yn ôl gwefan Casglu'r Cadeiriau.
Hwn yw'r tŷ trefol ffrâm bren hynaf yng Nghymru.
Nid oedd rhyw lawer o dda rhwng Dafydd â'i chwaer.
Trodd hi ei chefn a rhoi ei bysedd yn ei chlustiau.
Gofynnwn y cwestiwn, beth yw llythrennedd corfforol
Yr oeddynt yn ofnus iawn, a chilient yn ôl pan ddechreuem siarad â hwy.
Erbyn heddiw, tŷ preifat ydyw, gyda thyddyn bychan yn y cefn.
Dilyniant i'r nofel Lleuwen gan yr un awdur.
Mae'n defnyddio ei ddeallusrwydd ac yn achub y pump mewn sawl antur.
Yr oedd y llong ar gychwyn, a'u celfi hwythau heb ddod.
Roeddwn wedi cael clip fideo oedd yn hysbysebu peryglon alcohol
Gad imi wybod os yw hyn wedi helpu, plîs
Bwthyn bach cerrig oedd gan y teulu, a thair ystafell iddo.
Mae rhaid i bob ffurflen gael ei hystyried gan diwtor modiwl y myfyriwr
Sarhaodd nifer o'i gydnabod drwy awgrymu gymaint gwell oedd ei ferch ef.
Ganwyd William Williams yn Nhreforys yn fab i William Williams, llifwr coed.
Cafodd y cwch pysgota ei yrru ar y creigiau.
Diolch i bawb a wnaeth y daith a phrofiad yn llawer mwy pleserus
Roedd ganddynt un gannwyll, i bara am bythefnos.
Dwi'n gorfod rhoi mwy o fanylion amdan y pethau dwi'n gwerthu
Teimlai Mistres Mary ychydig bach yn lletchwith wrth fynd allan o'r ystafell.
Mae Dafydd Gruffydd yn cael profiad o weld creadur arallfydol.
Doedd dim rhaid i chdi o gwbl, felly diolch am wneud
Roedd o'n dweud bod ganddyn nhw fwy o aelodau yn y grŵp.
Bydde'n dda cael dewis o raglenni Cymraeg ar bnawn Sadwrn.
Roedd John James yn aelod o'r orsedd gan ddefnyddio'r llysenw Brychan.
Bu Blanton yn byw gyda'i chydweithiwr dysgu, Emma, am sawl blwyddyn.
Dwy gôl i ddim yw'r sgôr ac mae'r chwarae'n ffyrnig.
Fel ei frodyr, roedd yn Bengryniad pybyr.
Gall hyn fod trwy boster wrth y bar neu lyfryn yn y doctor
Draw heibio'r eglwys y mae palas yr esgob yn adfeilion.
Gallaf ei defnyddio tu fewn yn ogystal â thu allan
Fe'i lleolir ger pentref bychan Tretŵr yn ardal Brycheiniog, de Powys.
Lluniau du-a-gwyn a lliw ynghyd ag adran gan feirdd cyfoes.
Roedd gwladwriaethau yn cael eu diffinio gan eu harddangosfa yn y sioe.
Fel arfer bwli'r pentref yw problem fwyaf Pwtyn.
Gofynnais i ŵr y botymau a fedrai siarad Llydaweg.
Roedd fy nyletswyddau yn cynnwys goruchwylio arholiadau
Gall cyson hefyd gyfeirio at ffwythiant cysonyn, neu ei werth.
O ganlyniad, bydd y canran o bobol ordew yn cynyddu
Treiais dynnu sgwrs am ysbrydion a rheibio, ond cynnil iawn oedd eu hatebion.
Gall rhai cyffuriau cemotherapi hefyd wneud eich ceg yn sych
Mae gan yr ardal ganolfan siopa, a gorsaf pŵer trydan dŵr enfawr hefyd.
Digwyddodd yr ymosodiad rhwng Stryd y Castell a Stryd Johnston.
Defnyddir y term o fewn meysydd megis geometreg dafluniol, lluniadau technegol, ac ati.
Edrychodd o'i chwmpas ac anadlu yn eithaf cyflym mewn cyffro.
Cafodd rhai ohonynt eu meddiannu gan filwyr Ffrengig.
Bydd sgwariau o ffabrigau gwahanol ar gael er mwyn arbrofi gyda nhw
Casgliad o naw alaw gan gyfansoddwyr ifanc yw Ceinciau'r Ifanc.
Yn yr etholiad cyffredinol llwyddodd Thomas i gadw'r sedd dros y Rhyddfrydwyr.
Ar y môr mewn gwirionedd y bu farw y rhan fwyaf o hynafiaid Siôn.
Doedd ganddi ddim i'w ddarllen a dim i edrych arno.
Caiff llai o garbon ei amsugno trwy ffotosynthesis yn yr Amason.
Mae'n rhaid disgwyl galwad nôl, os ydych chi'n lwcus.
Elfen nodweddiadol o'i hinsawdd yw gaeafau oerion a hafau claear.
Nid dau fyd, na dau fywyd, sydd gan y dyn da.
Hoffwn i gael blodfresych gyda saws caws.
Bydd yn canolbwyntio ar dynnu, gwthio a throi
Hedfanodd y robin o'i gangen frau o eiddew ar dop y wal.
Wedi mynd i mewn i'r buarth, gwelwn o'm blaen dŷ newydd.
Rhyfel ydoedd rhwng taleithiau Protestaniaid a Chatholig.
Mae'r gyfrol yn ddathliad o oleuni a lliwiau Llŷn.
Mewn rhai fersiynau mae modd chwarae fel unigolyn yn erbyn y peiriant.
Eu gwaith oedd puro wraniwm drwy wahanu'r isotopau.
Mae gordewdra yn fwy o fygythiad i'm hiechyd nag unrhyw derfysgwyr
Yr oedd Bob, fel y tybiwn i, yn ddyn mawr cryf.
Mae angen cwffio i sicrhau ein bod ni ddim yn colli cenhedlaeth arall.
Adargraffiad gan Dic Jones yw Golwg Arall, sy'n gyfrol o gerddi cynganeddol.
Saif ym mhlwyf a chymuned Llanbedr Dyffryn Clwyd.
Enw Cymraeg y Cardiff Blues yw Gleision Caerdydd.
Faint wyt yn codi am wneud gweithdai gyda phlant?
Fe gofiodd hi am y cant o stafelloedd gyda drysau caeedig.
Bedyddiwyd y corff newydd yn Gymdeithas Genedlaethol Menywod America.
Tra yn y ddalfa, aeth ar streic newyn a syched.
Am flynyddoedd, roedd hon yn ardal a bleidleisiai i'r Blaid Lafur.
Dro arall ddaru o ffeindio brân ifanc wedi hanner boddi.
Ymunodd tri o gefnogwyr yr herwgipwyr â hwy.
A dyma'n union yw tarddiad yr enw rhif sgwâr
Dewiswch un lleoliad, gwlad neu ranbarth, gyda dwysedd poblogaeth isel
Os ydych chi angen creu ticed cwsmer, cofiwch atodi'r data ffurfweddu
Dyna paham y mabwysiadodd y llysenw Llaethferch yn nes ymlaen.
Gall fod mewn rhannau'n ddiffeithwch, neu'n welltog, neu gyda llwyni bychan arno.
Mae llawer o'i waith wedi ei gadw gan y Llyfrgell Genedlaethol.
Dylent deall beth sy'n wneud cerdyn da, a sut i'w wella.
Cawson nhw eu geni ar yr un diwrnod yn yr un ysbyty.
Bu hefyd yn cystadlu ar ysgrifennu traethodau.
Mae Siôn newydd sylweddoli na fydd yn gallu mynd bryd hynny.
Gwelwn lu o blant yr ysgol, plant iach a llawn bywyd.
Neidiais oddi ar fy silff, a chyrhaeddais y dec.
Nid anfuddiol fyddai rhoi pwnc dadleuol iddynt i ysgrifennu arno.
Bydd hefyd angen ymwybyddiaeth dda o faterion iechyd, diogelwch a hylendid
Mae grwpiau hwb wedi eu sefydlu i roi cymorth ychwanegol i rai dysgwyr
Cefais drafferth fawr i'w cadw yn ddistaw ar ôl mynd i'w gwelyau.
Mae yna bethau rhyfedd iawn yn digwydd draw yn nhŷ Nain.
Dylai claf sydd yn dioddef o unrhyw un o'r effeithiau hyn osgoi gyrru.
Gweithiodd ar y cyd gyda Llywodraeth Catalwnia i hyrwyddo iaith a diwylliant.
Fel teulu mae ffydd gynnom ni y bydd mam yn gwella
Dewch draw i gyfarfod cyflogwyr sydd yn cynnig cyfleoedd gwaith yn yr ardal
Pwyswch y gwrthrychau isod a thiciwch y gwrthrych trymaf
Daeth o â'r llwynog bach adre y tu fewn i'w grys.
Maent yn awyddus i gael gwybod beth yw fy nhrefniadau.
Torraf ddwy sleisen o'r porc blasus a roddaf hwy yn fy mrechdan.
Ar fath arall, drwy glicio ar y gair, gall lwytho fideo neu raglen.
Globaleiddio yw sut mae pobl a busnesau wedi'u cysylltu ar draws y byd
Wedi gwneud yr ymarfer corff pan oedd yr hysbysebion ymlaen.
Mae'n gyffredin bod teuluoedd tlotach yn deuluoedd un rhiant
Dw i'n gwneud ymchwil ar ddwyieithrwydd ym Marcelona a Chaerdydd.
Gwelwn hen ŵr rhyngof a'r golau, yn sefyll, ac fel pe'n disgwyl.
Ni faidd Lloegr ddangos ei holl rym yn erbyn y gwledydd agosaf ati.
Gall cyflwr epileptig effeithio ar y sawl sydd â hanes o fyw efo epilepsi.
Yma, mae'r wladwriaeth yn ceisio annog neu orfodi aelodau cymdeithas gyfan i integreiddio.
Dwy i ddim yn gwybod pryd wnawn ni ei gweld hi nesaf.
Does gan y gair sboncen ddim llawer o ffans chwaith.
Wna i gysylltu â ti am fanylion amdanat.
Yn strydoedd canol y dref lle mae'r stiwdants yn byw, ond syniad da.
Buodd yr ap yn adnodd hynod werthfawr i mi allan yn Tsieina yn ddiweddar.
Dydi hwnna ddim i fod yn y bin, ti fod i ailgylchu fo.
Ymysg mawrion gwlad, soniai am gymdeithion dinod ei ieuenctid.
Rwy'n mynd i gymryd y pnawn i ffwrdd o'r gwaith.
Mae Clawdd Coch yn bentref bach ym Mro Morgannwg.
Calchfaen golau yw gwneuthuriad y waliau, gyda pheth tywodfaen coch yma ac acw.
Roedd eisiau darllen drwy ei araith unwaith yn rhagor
Roeddwn yn helpu arwain grwpiau yn dysgu sgiliau crefftau, coginio a chwaraeon
Mae'n tyfu yn Ewrop, gorllewin Asia a gogledd Affrica.
Yna gyda cyllell finiog torrwch y rholyn yn ddarnau chwarter modfedd neu lai.
Edrychais yn ôl tua Lloegr, nid oedd ond tonnau brigwyn.
Yna edrychodd y tu ôl iddi i weld a oedd unrhyw un yn dod.
Mae'r gair mafon cochion yn cyfeirio at y ffrwyth a'r planhigyn.
Mae'r tri mochyn bach ar fin dechrau adeiladu eu tai eu hunain.
Dyma ddôl wastad eto, a choed o boptu iddi, lle hyfryd ddigon.
Awdur Cymreig ar gyfer plant yw Brenda Wyn Jones.
Ni ddylid caniatáu i geffylau ailgychwyn ar ôl camgychwyniad
Arhosodd enw ei theulu'r un fath ag o'r blaen.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llangynllo.
Ffriwch y cig moch mewn mymryn o lard nes ei fod ychydig yn frown.
Ac oherwydd hynny gelwir ef yn Bully; hynny ydyw, Bygylwr.
Yr oedd yr olygfa'n ehangu wrth i ni ddringo o gae i gae.
Ceir tri chlwstwr tywyll ar ffurf triongl ar ei adain.
O ochr ei fam hefyd daeth ei chariad at gelfyddyd.
Derbyniodd Urdd y Faner Goch dros Lafur ddwywaith.
Doedd hi ddim wedi arfer gyda'r math yma o beth chwaith.
Nid rhyfedd mai meddwl effro a gweithgar oedd meddwl John Penri.
Roedd y wên fwyaf drychiolaethus ar ei wyneb llwyd.
Clywodd weiddi mawr yn un o'r caeau ar y dde iddo.
Yn gynddeiriog, mae'r Iarll yn ei herio i ymladd gornest hyd farw.
Treulia'r gaeaf mewn hen adeiladau neu mewn coed.
Fel ysgrifennwr, cyhoeddodd lawer o lyfrau, adroddiadau a phamffledi.
Does neb yn gwybod pam, neu does neb yn deud.
Am funud edrychodd Basil yn ddig, ac yna dechreuodd ei phryfocio.
Collodd hi ei ffordd ddwywaith neu dair drwy droi lawr y coridor anghywir.
Nid yw amgryptio disg yn disodli amgryptio ffeiliau ym mhob sefyllfa.
Dyw'r pryfed a'r trychfilod byth yn gadael yr ogofeydd.
Atgoffodd hynny Mary o'r tro cyntaf iddi ei weld.
Stori ddoniol i blant am gi wedi etifeddu ffortiwn.
Darlith ar Lewis Jones gan Dafydd Tudur yw Lewis Jones a'r Wladfa Gymreig.
Roeddynt yn hawlio mae eu heiddo cymunedol hwy oedd yr adeilad a'i diroedd.
Pan nad yw'n hydoddi, gall yr asid hwn grisialu gan greu cerrig.
Roedd stêm yn codi oddi arno, yng nghanol y llyn.
Ond mae'n well gwneud y peth yn iawn na rhuthro a difaru wedyn.
Cawn ddefnyddio sawl adnodd neu ychwanegu rhai ein hun
Llyfr stori i blant gyda lluniau gan Elwyn Ioan.
Byddai'n grêt petaet ti'n cael dyrchafiad.
Cafodd ei urddo fel cydnabyddiaeth am ei waith yn hyrwyddo astudiaethau dwyreiniol.
Y mae pawb yn gwybod eu bod nhw yn ddwy ddynes da a duwiol.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Manon Steffan Ros?
Mae llythrennau syml, plaen, yn fwy darllenadwy na llythrennau ffansi.
Ti angen y mwgwd llygaid a phlygiau clustiau sydd ar hediadau dros nos.
Gallai chwarae'r ffidil a snwcer i safon uchel iawn.
Wedi marwolaeth ei dad daeth Robert iau yn sgweier y Waun.
Yr oedd y lle wedi mynd yn dywyll erbyn hynny.
Mae'r traethawd yn llawn dadansoddi treiddgar.
Oes problemau gyda'r ap ar lechen Samsung Galaxy Tab?
Yr oedd yn heddychwr ac yn gefnogol i'r Ymgyrch dros Ddiarfogi Niwclear.
Mae hi'n ben-blwydd priodas arnyn nhw heddiw.
Methodd ei dad gael cyflogaeth reolaidd oherwydd meddwdod.
Fel diolch, gwnaed ef yn Arglwydd Siambrlen.
Fe wnaeth yr amddiffyn sefyll yn gadarn, yn ddi-ildio.
Mae Dwyrain Rhisga ym mwrdeistref sirol Caerffili ac yn rhan o dref Rhisga.
Detholiad o hwiangerddi poblogaidd gan Gwilym Thomas yw Ffwrdd â Ni.
Effaith hyn yw rhoi argraff o soffistigeiddrwydd i'r araith
Deuai lleisiau hudol tuag ati ar awel y nos.
Daeth mor sâl nes iddi gael ei rhyddhau bythefnos ar ôl hyn.
Mae systemau fel hyn fel arfer yn gweithio yn y cwmwl, ar y we.
Mae'r chwaraewyr yn cymryd tro i agor can o dan eu trwynau.
O fethu, bydd pob un ohonynt yn cael eu lladd.
Aeth yn ei ôl at ei waith, gan adael Hannah yn bur ddigalon.
Drwy eu canol, rhedodd dynes a hogyn bychan i'r lle.
Dyma fy nghyflwyniad, nodiadau a meini prawf.
Erbyn i ni gyrraedd y tŷ, roedd y bobl wedi deall mai Cymry oeddem.
Mae'r tŷ ar ymyl y rhostir, ac mae bron cant o stafelloedd ynddo.
Cafodd ei chyhuddo, ei dyfarnu'n euog a'i dirwyo am hyn.
Mae'n bosibl mai Geraint Saer o Iwerddon oedd ei dad.
Yn sydyn, clywsom dinc prudd ar y gloch fawr.
Mae'n sgwennu colofnau ac adolygiadau i bapurau newydd Ewropeaidd.
Safwch ochr yn ochr, weithwyr, pan yn bargeinio am gyflog.
Darllenodd y Gyfraith yng Ngholeg y Breninesau, Caergrawnt.
Casgliad o ysgrifau gan Robert Rhys yw Y Patrwm Amryliw.
Myfyrdod byrfyfyr beunyddiol ar nofelau gorau'r Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Gellir danfon y wobr drwy'r post neu ei chasglu o'r siop.
Ysgrifau am gymeriadau a digwyddiadau diddorol ym Mhenllyn.
Efo phob damcaniaeth derbynnir beirniadaeth, boed yn llym neu'n ysgafn
Yr oedd yr hen yn dwyn i'm meddwl lafur ei oes ryfedd.
Dyna'r bwriad pan fydda i'n deall be yn union i'w wneud.
Cefais gyfle i arsylwi ar arferion addysgu da ac i fynychu cyrsiau
Synnent ein bod yn meddwl cerdded yr holl ffordd.
Beth am gymharu màs bwyd arferol â bwyd y gofod?
Yr oedd Beti ar ei thraed eisoes, ac yn edrych yma ac acw.
Llyfr bach lliwgar am gath fach sinsir o'r enw Maw.
Tref yn Swydd Amwythig, Lloegr ydy Ellesmere.
Bydd yn bosib iddynt ddefnyddio eu llyfrau i helpu ateb y cwestiynau.
Cyfrol gynhwysfawr am amaethwyr Môn gan yr awdur Emlyn Richards.
O dde-orllewin Asia a gogledd Affrica y daeth yn wreiddiol.
Mae'n gath annwyl ond swnllyd iawn, ac mae hi eisiau sylw o hyd.
Nid yw'n glir a yw ei ddefnydd yn ystod beichiogrwydd yn ddiogel.
Synnem at uchder y tai, pob un yn bedwar neu bum uchder llofft.
Erbyn i mi godi drannoeth, yr oedd Sam wedi mynd ymaith drachefn.
Os ydych chi'n anghytuno, ceisiwch ddeall pam
Stori i blant am gyfeillgarwch, darganfod a llawenydd.
Mae'r môr yn hollol fflat hefo dim tonnau o gwbl
Pan ddaeth, nid oedd ganddo syniad yn y byd am Gymru na dim Cymreig.
Dylid dangos parch trwy wrando ar bwy sy'n siarad
Yr oedd ffair mewn cae a oedd yn fendigedig i bawb
Ni chafwyd hyfforddiant ffurfiol ar y ddogfen ond fe'i trafodwyd mewn cyfarfodydd tîm
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cynrychiolydd Prydain ar Gyngor Ewrop.
Yna astudiodd Almaeneg, cymdeithaseg a hanes ym Mhrifysgol Cwlen.
Enghraifft o segment o linell yw llinellau triongl neu sgwâr.
Helyntion criw o ffrindiau yng ngwersyll yr Urdd, Glan-llyn.
Os edrych y teithiwr ar ei aswy, gwêl gofgolofn o wenithfaen.
Bydd yn rhaid i bawb yn y grŵp gymryd eu tro.
Wnes i ei fwynhau, er mod i prin yn darllen nofelau.
Llusga'r brawddegau i'w lleoliadau cywir i gymharu celloedd planhigion ac anifeiliaid
Cyfrol ragorol gyda llaw; difyr, treiddgar, cyfoes.
Mae'r safle bellach yn amgueddfa, ac mae hefyd yn grochendy sy'n gweithio.
Fe wnaeth y robin sboncio, ysgwyd ei gynffon a thrydar.
Yn bedair ar ddeg oed gadawodd gartref i fwrw prentisiaeth yng Nghasnewydd.
Wedi croesi'r bont cawn ein hunain yng nghwr y Llan.
Gwelodd eliffant, un bodlon ar y grisiau'n wên i gyd.
Yn fuan wedyn, yr oedd tai eraill yn y farchnad.
Ar adegau, nid oes angen symbol i ddangos hynny.
Ar y dechrau, gweithiodd fel peiriannydd, ac yna'n ddiweddarach fel hyfforddwr hedfan.
I gymryd y samplau, daliwyd mesurwyr yn y dŵr am ychydig o eiliadau.
Galwyd y gwasanaethau brys fore dydd Iau i ardal Bangor yn dilyn gwrthdrawiad.
Ceir rhai ardaloedd o siopau lleol a siopau cornel.
Yn ifanc iawn dysgodd grefft y saer, cyn prentisio mewn peirianneg ym Mirmingham.
Mae epilepsi yn dod yn fwy cyffredin wrth i bobl heneiddio.
Dwy elfen sydd efallai yn absennol i fyfyrwyr
Mae'n adnabyddus am y gyfrol A Wnaiff y Gwragedd...?
Ysgrifennodd hefyd yn Lladin ac mewn Catalaneg am ddiwygio Cristnogaeth.
Mae'r bont yn dal i sefyll heddiw ac yn atyniad i bererinion gwladgarol.
Gwelir hyn yn aml, yn enwedig mewn print, gyhoeddiadau, a'r cyfryngau.
Stori am ddewrder mam ifanc yn wyneb salwch difrifol cancr ceg y groth.
Dymchwelwyd hefyd galeri'r eglwys yn y rhan ddeheuol.
Dw i fod i wneud gwaith morwyn tŷ i fyny yma.
Agorodd ddrws yr ystafell a mynd allan i'r coridor, ac yna dechreuodd grwydro.
Wnest ti glywed am y swyddogion yn mynd i hela teigrod?
Fel arfer mae pedair chwarren barathyroid.
Mae o ar lawr, ac yr ydym ninnau yn mynd i'w gicio allan.
Teimlai Mary na fyddai'r daith byth yn dod i ben.
Oherwydd ei chyfrifoldebau teuluol, nid oedd ganddi lawer o amser i ysgrifennu.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Glanadda, Bangor.
Ni wyddwn ai merch real ynteu ferch ddychmygol ydoedd.
Gofynna i Wicipedia beth yw Deallusrwydd Artiffisial?
Adargraffiad o lawlyfr o weddïau, ynghyd â mynegai a chyfeiriadau ysgrythurol.
Cerddodd y ddau allan o'r stesion mewn distawrwydd.
Mae tiroedd gorllewin Rwsia yn ddiderfyn.
Clywodd glec, a gwelodd Pero yn rhoi naid i'r awyr.
Ymgyrchodd dros hawl merched i bleidleisio, sef yr hyn a alwyd yn etholfraint.
Achosir pwysau fodd bynnag gan dyniant disgyrchiant ac fe'i mesurir mewn niwtonau.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol y Merched, Japan.
Roedd y gwarchodwyr yn byw yn barhaol yn y tŵr.
Mewn algebra, rhan arall o fathemateg, gellir adio fectorau a matricsau.
Defnyddiwyd yr adeilad hefyd ar gyfer pantomeim, datganiadau a chyfarfodydd gwleidyddol.
Cynrychiolir Aifft, Sir Ddinbych yn y Cynulliad gan Rhun ap Iorwerth, Plaid Cymru.
Astudiaethau o'r seicolegydd enwog, mewn cyfres sy'n edrych ar feddylwyr modern.
Boddwyd y rhan fwyaf o'r cychod gan storm enfawr, yn ôl yr hanes.
Mae pwyntiau yn un o'r gwrthrychau mwyaf sylfaenol o fewn fframwaith geometreg Ewclidaidd.
Mae'r nyrs yn galw enwau allan mewn llais uchel.
Casgliad o bum drama gan Emyr Edwards yw O Achos y Mab Bychan.
Fel rheol, y mae ynddi hi un gwasanaeth Cymraeg bob Sul.
Ar wahân i ryddiaith ysgrifennodd hefyd farddoniaeth a dramâu.
Roedd y drych yn borth drwodd i'r byd arall.
Ysgrifennodd ei hunangofiant, ond ni chafodd ei gyhoeddi.
Erbyn i ni ddod i'r gegin, yr oedd Ioan wedi cyrraedd yno.
Boed fawr neu'n fach, mae gwerth i bob cyfraniad
Does yma ddim englyn i'r Ysgol Sul, meddwn, gan edrych ar y bardd.
Y diwrnod wedyn fe aeth i weld y castell.
Y mae ei dillad yn wael, nid iddi ei hun y mae wedi byw.
Cyn pen ychydig flynyddoedd gwnaeth ffortiwn ohono.
Hen gysylltiad Brythonig, mae'n debyg.
Pa niwed mae'r cemegion yn gwneud i iechyd y ffermwyr?
Mae hyn yn galluogi rhyngweithio'n effeithiol.
Fy merch newydd holi, beth yw'r gwahaniaeth rhwng ydy ac ydi?
Mae gofod dau ddimensiwn, fel yr awgryma'r enw, yn fath o ddimensiwn.
Mae hon yn datblygu'r sgiliau iaith o hyd
Gŵyr pawb am yr hen frenhinwr pybyr Rowland Fychan.
Mewn geometreg sylfaenol, defnyddir y gair cyfath fel a ganlyn.
Ceir mapiau, cyfarwyddiadau clir a chyfeiriadau at fannau hanesyddol a daearyddol.
Mae'n mynd i fod yn gystadleuaeth frwd rhwng y ddau
Mewn llawer o wledydd, mae'n sylwedd rheoledig.
Syrthiodd y ci gwerthfawr wrth draed y cipar, a bwled drwy ei galon.
Gellir dweud fod injan a motor yn ddau beiriant.
Roedd yn ymddangos bod y briodas yn un berffaith.
Fodd bynnag, ni allai ymarfer fel cyfreithiwr, gan na chaniateid hynny.
Paid a rhygnu a rhygnu fel yna o hyd, da thi.
Prif Weithredwr cyntaf y bwrdd oedd Paul Williams.
Gellir gwrando ar y gerddoriaeth ar ddyfais, yn ffôn, tabled, cyfrifiadur ac ati.
Prif fwyd y siani flewog ydy dant y llew a gweiriau amrywiol.
Rhan o dir Ymerodraeth Awstria oedd Pilsen, lle'i ganed, tref ddiwydiannol, lewyrchus.
Pa helynt fyddan nhw'n tynnu am eu pen y tro hwn, tybed?
Yn flynyddol ceir rhwng dau a phum diffyg rhannol ar y lleuad.
Smwddio crys â choler, a gwisgo siaced a sgidiau go iawn.
Yn ystod gwersi addysg grefyddol, bydd disgyblion yn cynllunio gweithgareddau
Rwy wedi gweld gwiwer goch yng Nghastell y Penrhyn.
Ar y cychwyn rheolwyd y mudiad gan Lywodraeth yr Aifft.
Cartwnau a ffotograffau du a gwyn geir yma.
Mae Robat yn ymdebygu ryw fymryn i'r nofelydd gwych o Ffrainc.
Rydym yn gwerthu coffi, te a siwgr masnach deg heddiw.
Brethyn cartref oedd gwisg y bobl, neu rywbeth ar ei lun.
Roedd y neges yn ysbrydoledig yn hytrach nag yn uchelgeisiol
Un o'r dulliau o brofi datganiad mathemategol yw prawf trwy ollwng.
Roedd Sobyn a'r Smeiliaid yn fand anhygoel.
O ran daearyddiaeth, dyma'r mwyaf ohonynt.
Bu iddynt dau fab ac un ferch; Gwyn, Rhys a Nest.
Fel merch swyddog milwrol, symudodd y teulu'n gyson.
Cawsom y gwelyau gorau, a daeth yr hen frawd i ddweud nos da.
Mae hynny'n codi problemau diddorol o safbwynt moeseg ysgolheigaidd.
Mi wnaethant enwi'r amser yma yn oes iâ fechan.
Dyn gwlatgar ac annibynnol ei ysbryd yw Paddy, a dweud y gwir amdano.
Mae angen achub ein hiaith a gwarchod ein hawliau
Ni wyddent fawr am Lydaw, ond edmygent y dodrefn Llydewig yn fawr.
Yr ysgol arall a gedwid gan un o'r enw Robert Davies.
Mae Dan yn ymateb gan ddweud na allai wneud, mae'n debyg.
Roedd hi wedi cael ei geni yn India a wastad wedi bod yn sâl.
Os yw pawb yn talu am eu sbwriel eu hunain, mae'n lleihau gwastraff.
Bydd angen taflenni gwaith, pensiliau lliw, siswrn a glud.
Roedd yn swydd debyg, o ran ei chyfrifoldeb, i un esgob yn Eglwys Lloegr.
Pan oeddwn i yn cyrraedd y drws, yr oedd yntau yn mynd i mewn.
Aeth tuag at y wal a chael fod yna ddrws gwyrdd yn yr eiddew.
Pa bryd bydd safonau ar gyflenwyr dŵr, nwy a thrydan?
Yno, fe'i gosodwyd ar gofeb Edward y Cyffeswr.
Olynodd ei dad i weithio fel melinydd ac amaethwr.
Ceir tair enghraifft o'r pibgorn Cymreig yn Sain Ffagan.
Roedd gan y ddau gyfrifon banc ar wahân, rhywbeth prin iawn yr adeg honno.
Gyda'r baich sydd ar ei ysgwyddau nawr, mae'n haeddu pob cysur.
Bydd y tagfeydd yn mynd yn gwbl amhosibl.
Ceir hefyd giwboid sgwâr, lle mae dau arwyneb yn sgwariau.
Yn ôl rhai, hi oedd y gyflwynwraig fenywaidd cyntaf yng ngwledydd Prydain.
Gallwch ddychwelyd i olygu neu newid eich dewisiadau
Ceir brechiadau ar gyfer rhai mathau o niwmonia.
Dyma sgrym bwysig, Cymru yn gorfod ennill.
Greg yw'r adeiladydd wnaethon ni ddefnyddio, mae'n dda iawn.
Mi oedd ganddo ddawn a chreadigrwydd, yn ei ganeuon a'i steil.
Am ryw reswm, o fewn y gwyddorau cymdeithasol, cyfeirir atynt fel archifdai data.
Yn eironig iawn, Rhyd-y-beddau ydy enw'r ardal yma ger Clocaenog, Rhuthun.
Roedd yn ymateb yn gwrtais ac yn frwdfrydig
Ychwanegwch nionyn wedi'i dorri a'i goginio nes ei fod yn frown euraidd.
Dyma gyfrol gyntaf Owain Owain, un o arweinwyr cynnar Cymdeithas yr Iaith.
Fe yrron nhw allan o'r twnnel i le clir ac aros.
Dwi wedi defnyddio llawer o ffynonellau gwybodaeth, rhai cynradd ac eilaidd
Llonnodd fy nghalon pan ddeallais fod popeth drosodd a fy mod yn orchfygwr.
A gafodd y sesiwn ei chyflwyno mewn modd diogel?
Pa mor aml ydych chi'n mynd i fwyty bwyd cyflym?
Ymunwn â'n gilydd yng Nghymru, Iwerddon, a'r Alban, i ffurfio Cynghrair Geltaidd.
Yr oedd ganddo dŷ bychan glanwaith a chyfleus.
Un tro, sut bynnag, digwyddodd lwc i'r hen fochyn.
Dw i'n teimlo fel y gallai fod yn fôr, petai dŵr arno.
Gawson ni brynhawn braf, dioglyd yn y tŷ.
Cyfrol arall sy'n dilyn hynt a helynt Siencyn a Dan Draed.
Wedi myfyrio a gweddïo gyda John, cysegrodd Robert ei fywyd at wasanaethu'r Iesu.
Chwaer gyfrol i Lyfryddiaeth Llenyddiaeth Gymraeg.
Mae oriel ar y llawr uchaf yn cynnwys celf weledol gyfoes ac ardal stiwdio.
Mae'n bwysig cysidro holl opsiynau costau rhedeg, nid yn unig cost prynu
Un diwrnod, cafodd Pero flas ar ddal cwningod.
Ceir hefyd halwynau arian halid, sy'n anhydawdd.
Gŵr byr o gorff ydoedd, ond cydnerth cadarn, gydag ysgwyddau llydan.
Edrychais innau, ac yn wir, gwelwn baragraff am yr englyn.
Wedi marwolaeth Margaret briododd Elen ferch Edward ap Hugh Gwyn Bodewryd.
Mae nhw'n sôn am rôl bwysig dysgu Cymraeg mewn ysgolion cyfrwng Saesneg.
Bu farw'n gant oed ar y ffordd ger Llangelynnin, Gwynedd.
Dyma'r ddolen gyswllt i fynd ar y rhwydwaith
Roedd Paul yn honni ei fod yn parhau i garu ei wraig.
Roedd ei fam yn ddisgynnydd Tuduriaid Penmynydd, Ynys Môn.
Cyfansoddyn organig yw fitamin, sydd yn angenrheidiol i lawer o organebau byw.
Bu Morgan yn chwarae, yn bennaf, ar gyfer Clwb Rygbi Abertyleri.
Mae Trafnidiaeth Cymru yn cynnig ein bod yn pasio amser drwy ddylunio rhwydwaith rheilffordd.
Pan ddeallodd ei thad, fe anogodd hi i fynd gam ymhellach.
Ar un ochr yr oedd bryn coediog, yr ochr arall yr oedd yr afon.
Bu'r tri Barwnig yn cynrychioli Sir Gaerfyrddin yn San Steffan.
Fel y gwyddoch, mae rhyw unigedd rhyfedd oddeutu pob peth byw.
Dengys y canlyniadau fod effaith oedran yn arwyddocaol
Cafodd ei eni ym Merthyr, yn fab i gerddor adnabyddus, sef Harry Evans.
Yr oedd y Fychaniaid, hen deulu Caer Gai, yn enwog am eu hathrylith.
Mae'n dal tacsi o'r maes awyr i'r cartref teuluol.
Bu yn ynad heddwch ar feinciau Sir Forgannwg, Sir Gaerfyrddin a Sir Frycheiniog.
Yn gyffredinol mae'n ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Maen nhw'n sgipio hedfan, a hynny bron fel igian, hopian ar adegau.
Ym Mecsico, gweithiodd fel cyfieithydd yn swyddfa'r llywodraeth ac fel newyddiadurwr masnach.
Mae fforiwr yn berson sy'n chwilio am rywbeth.
Rhowch y hufen a'r menyn mewn dysgl bwrpasol.
Mae'r gwasanaeth yma yn cynnwys arbenigwyr mewn seicoleg megis seiciatryddion
Fel un sy'n pryderu am fusnesau bach, dw i'n edrych ymlaen.
Beth fyddai hi'n ffeindio petai hi'n llwyddo i fynd i mewn?
Pentrefan yng nghymuned Llaneilian, Ynys Môn, Cymru yw Cerrig-mân.
Mae yno barcdir o'i gwmpas gyda gerddi a choed.
Nofel am hen gartref sy'n llawn cyfrinachau.
Roedd rhaid aros yn hir yn yr Adran Ddamweiniau.
Anelir yma at gynnig atebion syml, clir ac uniongyrchol.
Mae'n cynllunio, ystyried, beirniadu, ac yn trefnu lleferydd a gwybodaeth.
Y mae'r awyr yn drom ac yn llethol, a'r golygfeydd yn undonog.
Roedd cysgodion ar y castell yn dod o unman.
Mae Lloegr dros y siop i gyd yn amddiffyn.
Caiff llawer o bysgod loches ymhlith y cwrel lliwgar.
Gwelir y siani flewog rhwng Mehefin a Medi.
Roedd gwaith yr artist o gymorth i mi allu llunio gwaith dychmygus
Stori gan Eluned Jones yw Y Ceffyl Cudd.
Gelwir y ddau is yn chwarennau parathyroid israddol.
Cyfrol sy'n adrodd atgofion Griff, y cyn ditectif o Benygroes, Sir Gaernarfon.
Atodaf gopi o'r anfoneb ar gyfer y cneifio
Oherwydd diffyg amser, penderfynwyd derbyn enwebiadau a phleidleisio yn y cyfarfod nesaf.
Fe fydd y cytundeb yma yn dechrau cyfnod newydd o ddatganoli
Yn anffurfiol, mae theori categori yn theori gyffredinol o ffwythiannau.
Mae hwn yn blanhigyn gwenwynig a gall achosi briw ar y croen.
Yr oedd difrifwch addoliad ar yr holl wynebau tlysion.
Chwaraeodd ran fawr hefyd fel aelod o bwyllgorau.
Mae'n hogyn caredig ac mae anifeiliaid yn ei hoffi.
Mae rhai mathau sydd bellach yn imiwn i sebon golchi dwylo gwrthseptig.
Ceir hefyd fywgraffiad byr o'r arlunydd, a rhestr o'i gasgliadau.
Edrychodd Martha, y forwyn ifanc, a oedd newydd godi ar ei thraed.
Wrth ochr yr afon mae hen drac rheilffordd yn rhedeg.
Gadawodd Goleg y Brifysgol, Llundain, ar ôl blwyddyn.
Aeth a sefyll yn ei ymyl a'i wylio am rai munudau.
A rhedodd i ganol yr ystafell a dechrau sgipio.
Os gwyddom beth yw hafaliad y llinell, yna gellir cyfrifo'r graddiant.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Haf Llewelyn yw Diffodd y Sêr.
Ar yr aswy yr oedd y mynydd rhydd braf, gydag eithin a danadl poethion.
Pe ceisient gadw'r ddwy, anghofient y ddwy.
Ffurf ar seliwlos wedi'i addasu yw asetad seliwlos.
Ni welem na golau llusern llety na neb a'n cyfarwyddai.
Mi oedd y siop yn gwerthu paent a papur wal.
Mae ei cherddi'n hynod bersonol a chyffrous.
Yr oedd gydag ef ddynes tua'r un oed ag yntau.
Erbyn amser te, yr oedd y tŷ yn edrych yn siriolach lawer.
Roedd Stan a Steve yn ddau aderyn digon brith.
Ymddiheurodd e am ei fod mor hwyr yn cyrraedd.
Weithiau, os nad oedd dryw ar gael defnyddid aderyn y to.
Tybed a fuasech mor garedig â'i gyfieithu?
Defnyddiwch hyn i'ch helpu chi amcangyfrif canran y siâp sydd wedi'i liwio
Roedd y goeden yn rhyfeddol, ond roedd e'n wyn fel y galchen.
Bu hefyd yn gweithio am gyfnod mewn ffatri prosesu cig.
Rwy wedi gweld y sioe gerdd Oliver yn Llundain.
Roeddwn i'n teimlo'n freintiedig a deud y lleia.
Dylid defnyddio delweddu meddygol i chwilio am leoliad posibl yr haint.
Wyt ti'n dweud bod eisiau gweithredu'n uniongyrchol yn ei erbyn?
Yn India roedd hi wastad wedi bod yn rhy boeth a diegni.
Cerddodd at balas Mistar Bully, a sefyll o flaen ffenestr agored y ddawnsfa.
Nid oes digon o ddŵr croyw i gwrdd â'r galw am ddŵr.
Ceir rhagymadrodd, nodiadau, geirfa a mynegai.
Castell yn nhref Aberhonddu, Powys yw Castell Aberhonddu.
Galwodd am weithredu yn erbyn newid yn yr hinsawdd.
Gwelir y llythyren hon yn sillafiad Ffrengig ei enw ef ei hun.
Gallwch ychwanegu mwy o stoc os ydy o'n rhy drwchus.
Maen nhw, fodd bynnag, yn brin, ar wahân i garbon a silicon.
Dw i heb deimlo mor sâl â hyn ers misoedd
Fe gadwodd Gwynfor ei ben a'i synnwyr o ddigrifwch.
Roedd e'n union fel yr un yn ei breuddwydion.
Cynhaliodd Roberts weithdai ar ragamcaniad canu a llais.
Gwerthfawrogiad a chasgliad o waith celf Ifor Owen.
Gall hyn fod o ganlyniad i bris uchel y bwyd, a thlodi.
Yr oedd gan yr hen greadur fath o law fer at ei wasanaeth.
Dywed i Cadog ei hannog i ddychwelyd i Gymru o Gernyw.
Stori ddoniol a fydd yn apelio at gefnogwyr rygbi.
Yr oedd y gwasanaeth yn rhy faith o lawer gennyf.
Bydd y traethawd yma yn edrych ar blant dwyieithog
Ond mae'n amlwg na lwyddodd hynny, a'r Cymry oedd yn fuddugol.
Dw i'n cofio mynd ar drip ysgol i amgueddfa.
Diolch unwaith eto am eich cyfraniad ar ddiwrnod y ffilmio
Bydd y rhan fwyaf yn gallu creu brawddegau estynedig gan ddefnyddio ansoddeiriau
Mae'r gwenoliaid yma, ond does dim pryfed iddyn nhw fwyta.
Yn y pen draw, mae hi'n ystyried rhoi'r gorau iddi.
Mae hen fenyw fach Cydweli yn gwerthu losin du.
Roedd yn rhaid i'r bobl symud oddi yno i fyw.
Geiriadur idiomau Cymraeg gan Ceri Jones yw Dweud eich Dweud.
mae techneg am cymyd drosodd swyddion pawb!
Y bumed gyfrol yng Nghyfres y Meistri.
Lewis William Lewis sy'n ennill y gadair.
Roedd yn rhaid i Gymru fod yn berffaith yn amddiffynnol.
Disgynodd y botel ddŵr oddi ar y cowntar.
Cafwyd sawl llongddrylliad ar y creigiau hyn.
Dewch i ni chwilota am drychfilod yn y dail.
Mewn geiriau eraill, dyma'r rhif cymhleth sero.
Profiad hollol ryfeddol oedd cymryd rhan yn y gystadleuaeth.
Doedd dim golwg amdani er i bod bellach yn hanner awr wedi saith.
Felly dwi'n meddwl ein bod ni'n cael ein cydnabod
Pan fyddant wedi gorffen, darllenwch y gerdd allan iddynt
Nid oes gennyf neb yn gallu myned i mewn i'm teimladau.
Penderfynodd geisio codi ymwybyddiaeth genedlaethol trwy gynnal ac annerch cyfarfodydd cyhoeddus parhaus.
Mae pobol yn darllen y papur yn lle'r Beibl.
Fel ei dad, roedd ganddo ddiddordeb mawr mewn hynafiaethau, archaeoleg a herodraeth.
Rhan o gyfres o ddramâu byrion Cyfres y Llwyfan.
Dyma'r tro cyntaf i orsaf ofod gael criw cymysg eu rhyw.
Yr wyf yn eistedd mewn ystafell hirgul, gyda nenfwd isel, yn Llanfihangel yng Ngwynfa.
Roedd pobl ifanc yn cymryd cyffuriau ac roedd pobl wedi meddwi
Mae gan ffrind Mali, Aled, gi bach newydd o'r enw Titw.
Caiff ei gysylltu'n agos gyda thebygolrwydd.
Ar doriad yr Ail Ryfel Byd ymunodd â'r Llynges Frenhinol fel codiwr.
Saif Craig-y-dorth un filltir i'r gogledd-ddwyrain o eglwys Cwmcarfan.
Bydd bonws yn cael ei wobrwyo am gyflawni'r tasgau.
Mae tynnu yn dilyn nifer o batrymau pwysig.
Roedd ganddi wyneb bach main, corff bach main a golwg sur arni.
Dilynwyd yr erthyliadau hyn gan afiechyd meddwl dwys a barodd am ddegawd.
Yr wyf yn awyddus i'th gael yn gyfaill ac yn gydweithiwr.
Mae hynny'n agwedd rhy nodweddiadol yno dwi'n credu, yn anffodus.
Gellir rhoi'r rhain fel tabledi neu'n fewnwythiennol.
Caiff ei ddefnyddio ar ei ben ei hun neu mewn cyfuniadau o ddigidau.
Wedi gorffen gwylio trydydd cyfres y ddrama Israelaidd wych.
Nhw fyddai'r bobl berffaith i wneud ymchwil
Byddai hynny'n gwneud y lle yn dristach fyth.
Roedd yr orsaf yn fach a chamodd neb ond nhw allan o'r trên.
Yr oedd ddwywaith yn llywydd y Gymdeithas Ddaearegol.
Mae hi'n parhau i weithio ar ran nifer o sefydliadau rhyngwladol.
Felly sut gall rhywbeth mor fach achosi cymaint o drafferth?
Yn y cyfamser cynheswch gynnwys tin bychan o ansiofis.
Yr oedd eraill yn rhyw gydymdeimlo ag o, ar eu gwaethaf.
Mae'n trefnu teithiau cerdded ar gyfer ei haelodau.
Bydd hyn yn atgyfnerthu driblo a rhoi i'r disgyblion yr hyder i ddriblo
Mae Lloegr yn trio newid momentwm y gêm.
Gelwir y rhain yn dri phaladr yr haul neu lygad goleuni.
Ni fynnai ddim gan bobl ddieithr am lymaid o ddŵr oer.
Ceir pennaeth ar ysgolion cynradd ac uwchradd.
Nofel i blant wedi'i lleoli yn yr Alpau.
Roedd e'n edrych yn flinedig ac yn boenus.
Rhaid i ni gwrdd am baned wedi i'r argyfwng yma basio.
Ar hyn o bryd mae'n eiddo i'r Comisiwn Goedwigaeth.
Mae gan swyddog cymorth cyntaf amryw o rolau a chyfrifoldebau
Dangoswyd golau i fod yn gymorth i longau cyfagos.
Dienyddiwyd Charles y Cyntaf yn un chwech pedwar naw.
Roedd rheolwr y bwyty yn annog y plant i fwyta o fwydlen gytbwys
Wedi claddu Seth, nid oedd gennyf yn gyfaill mynwesol ond Wil Bryan yn unig.
Tynnodd Wil y rhaff i fyny eto i ben y simnai.
Gellir gweld ei waith ar wefan y Llyfrgell, yma.
Mae gennyf barch mawr i'w synnwyr ac i'w ragfarnau.
Ydych chi angen unrhyw hyfforddiant neu gyngor ynglŷn â darllen?
Gyda phob dymuniad da posibl i chi yn unigol
Ti'n meddwl ei fod yn rhy fawr ac yn rhy foel rŵan.
Rwy'n atodi fy sleidiau ar gyfer y cyfieithwyr.
Mae'n ymwneud â'r astudiaeth o ffwythiannau rhifau cymhlyg.
Gofynnwch am ffurflen gais pe byddai grant o fudd i chi
Mae Kenya yn lle da iawn i fynd ar saffari.
Llwyddodd i gadw'r sedd ar ran y Ceidwadwyr.
Pan ddeffrôdd, gorweddodd a syllu ar y wal.
Aeth Morris at ei waith i'r offis lle'r oedd yn glerc.
Rhowch halan a rhosmari ar y tatws rhost.
Nofel dditectif wedi'i lleoli yn Aberystwyth.
Daeth canran uchel iawn o'n teuluoedd i'r nosweithiau
Ymddangosai y diwrnod cyhyd ag wythnos.
Yn anffurfiol, gelwir unrhyw linell ymylol yn groeslin.
Roedd yr ystafell yn gwagio o dipyn i beth.
Nid yw ar gael yn syth bin pan rydych ei angen.
Bachgen ieuanc tal lluniaidd oedd yn siarad â mi.
Nid oedd hi wedi dweud dim wrtho am y peth.
Pam nad wyt ti'n rhoi dy sgidiau dy hun mlaen?
Rhoddodd ei ddistawrwydd fwy o hamdden i minnau edrych o'm cwmpas.
Roedd hi'n ddiwrnod poeth arswydus yn yr haf.
Yr oedd rhyw fath o falchder yn yr hen ddyn, druan.
Mae'r clybiau yn profi'n boblogaidd tu hwnt
Ni allai hi ymddiried yddynt ar adegau enbyd.
Yr oedd yr hanes wedi ymledu yn gyflym.
Fodd bynnag, ni oroesodd ei rhieni a'i brawd iau.
Mae ymylon y plwyf yn ffinio gyda'r Alban.
Dydi e ddim yn malio beth mae pobl yn ei feddwl.
Mi oeddan nhw'n hunan-ynysu ar Ynys Enlli.
Edrych am gleddyf neu fwa saeth i ladd y bobl anfarwol.
Mae pris tanwydd wedi gostwng yn sylweddol.
Mae peswch yn medru bod yn wirfoddol neu'n anwirfoddol.
Ni ofynnodd Dafydd erioed am do newydd ar ei dŷ.
Gwyrodd yr aderyn ei ben bach del i un ochr.
Ceir llawer o henebion megalithig yn yr ardal.
Gelwir canlyniad tynnu yn wahaniaeth.
Tref weinyddol Swydd Amwythig ydy'r Amwythig.
Roedd dau heddwas arall ar gefn y cerbyd.
Mae'r crug yma mewn cyflwr arbennig o dda.
Hyd y gwyddom ni mae'r dyddiadur yn llawn
Buont yn siarad yn hir am yr hen amser.
Caem aml olwg bell brydferth ar y môr.
Cânt eu hastudio mewn anatomeg ddynol.
Drannoeth roedd y glaw yn tywallt i lawr eto.
Dyma nodyn cyflym i ofyn sut aeth hi ddoe
Roedd y plant lleol yn rhedeg rasys a chreu hafog
Ganed mewn tlodi mawr ym Mhontrhydfendigaid ger Ystrad-fflur.
Y mae ei heddwch fel yr afon, a'i thangnefedd fel y môr.
Casgliad o ysgrifau gan Islwyn Ffowc Elis yw Naddion.
Dangoswyd nifer o brojectau da i amddiffyn bywyd gwyllt.
Mae'r band yn bwriadu ailffurfio ar gyfer y Steddfod.
Mae cynlluniau i blant ddysgu iaith y Maori yn Seland Newydd.
Yr oedd Wil yn ei elfen, chwarddodd drachefn.
Mae'n digwydd ar dywydd oer a phan fo diffyg yng nghylchrediad y gwaed.
Gellir defnyddio'r blodau sychion fel perlysieuyn i roi blas ar fwyd.
Newydd gael sgwrs bositif gyda pheiriannydd sy'n codio ap bancio.
Mae'n nodedig hefyd am ei gwaith ymchwil manwl ac ystod eang ei llyfrau.
Bydd Ionawr yn sych oni bai am beth glaw mân ar brydiau
Daw ei ddymuniad yn wir pan ymddengys cysgod ysbryd i gadw cwmni iddo.
Wnewch chi ddarllen y paragraff hwn cyn ateb y cwestiwn.
Yr oedd y ddau hen ben Thomas a Barbara yn hynod ddiniwed a hapus.
Y cyfan wnes i oedd trio dod â phawb at ei gilydd eto.
Myfyrdod ar ddetholiad o Lyfr y Salmau gan Gareth Jones yw Etifeddiaeth Ragorol.
Mae'r hiwmor yn byrlymu o'r dechrau hyd at y diwedd.
Mae hecsahedron yn bolyhedron gyda chwe wyneb.
Lluosog y gair dynes yw merched neu wragedd.
Dyma yw'r ddamwain mwyngloddio waethaf yn y Deyrnas Unedig o hyd.
Mae'n ysbyty Gwasanaeth Iechyd Gwladol o dan reolaeth Bwrdd Iechyd Prifysgol Betsi Cadwaladr.
Gellir cysylltu â gorsaf heddlu Casnewydd neu Crimestoppers yn ddienw.
Chwythwyd drws yr ystafell lle roedden nhw'n eistedd ar agor.
Gweler ynghlwm gopi o'r anfoneb gan y cwmni symud
Rhif anghymarebol, felly, yw gwrthwyneb rhif cymarebol.
Pan oedd yn wyth oed symudodd ei deulu i fyw i Fecsico.
Ledled y byd amcangyfrifir fod anorecsia'n effeithio ar oddeutu dwy filiwn o bobl.
Mae angen parhau â'r ymchwil er mwyn arfogi addysgu mwy effeithiol.
Mae therapi amnewid nicotin yn ffordd o gymryd nicotin trwy gyfrwng heblaw tybaco.
Cewch weled fod yr hedyn bychan wedi troi yn bren cadarn.
Roeddwn i'n siarad am eich rhagrith chi ar y mater.
Mae'n aelod blaenllaw o symudiad ysbrydolrwydd y menywod.
Penderfynodd Hannah wneud un ymdrech arall.
Un mewn cyfres o dair cyfrol am anturiaethau Twm Siôn Cati.
Yn cofio'r noson yn iawn, od fy mod wedi cadw'r gwahoddiad.
Dim ond bwydlen gyfyngedig yn unig sydd ganddyn nhw, dwi'n credu.
Teifl pawb yr hyn nad oes arno ei eisiau i'r heol.
Dyma'r arddangosfa orau i mi ei gweld ers tro.
Coginio oedd gwaith y gŵr, wrth y stof y ceid ef bob amser.
Yn Llundain bu Lloyd yn mwynhau bywyd cymdeithasol y tai coffi a'r theatrau.
Buom felly yn ffrindiau mawr hyd nes euthum i gysgu y noswaith honno.
Yr oedd yno ryw ddwy siop yn gwerthu bwyd a dillad.
Fe synhwyrai fod y coed o'i chwmpas yn anesmwytho ac yn cyffroi.
Mae'n dweud wrth Davies ei fod wedi bod yn ei ddisgwyl.
Mae chwaraewyr yn defnyddio'r padlau i daro pêl yn ôl ac ymlaen.
Ceir amrywiaeth eang o ddeddfau gwahanol o fewn gwahanol wledydd.
Roedd y teulu yn un oedd yn driw i achos y Methodistiaid Calfinaidd.
Un ffynhonnell ar gyfer geometreg dafluniol, yn wir, oedd theori persbectif.
Roeddwn i'n hoff iawn o'r rhaglenni Steptoe and son.
I ddechrau'r gwaith bydd angen creu ffeil electronig
Caiff gartref gyda hwy ar ôl cael ei hachub o blith y biniau.
Roedd Syr Robert John Thomas yn berchennog llongau ac yn Aelod Seneddol Rhyddfrydol.
Daeth dim bws am awr, wedyn daeth dau fws gyda'i gilydd.
Neidiodd pawb ar eu traed gan ruthro allan fel defaid yn myned trwy adwy.
Safodd John Evans ar ran y Rhyddfrydwyr a Davies ar ran y Ceidwadwyr.
Wedi cael cyfarwyddiadau manwl, cychwynnais tua thŷ'r Ficer.
Mae toriadau cyllideb newydd yn bygwth lles plant hefyd
Mae'r theori ffeministiaeth yn cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Gan hynny bu tri ymgeisydd Rhyddfrydol dros y ddwy sedd.
Hefyd fe ellir labelu ffigyrau a hafaliadau
Ar ddiwedd ei dymor chwe blynedd ni cheisiodd ei ail-ethol.
Gŵyl diolchgarwch yw un o uchafbwyntiau'r flwyddyn
O ganlyniad, llwyddodd i roi terfyn ar bresenoldeb y Rhufeiniaid yn yr ardal.
Nid oes unrhyw olion o'r tŵr wedi goroesi.
Ond dydyn nhw ddim yn siŵr eu bod yn gwneud y stepiau'n gywir.
Fodd bynnag, gall hinsawdd dymherus olygu tywydd na ellir ei ddarogan.
Bu farw ar ei fferm yng Nghorwen o ganlyniad i ddamwain tractor.
Casgliad o ganeuon i blant gan Hawys Glyn James yw Hwyl a Mawl.
Does gen i ond diolch ichi bawb am ddŵad yma fel hyn.
A'i wely yn galed, a'i stumog yn wag, ddeffrodd yn fore.
Cafodd ddylanwad mawr ar lawer o'i fyfyrwyr.
Beth allech chi, eich ffrindiau a'ch cymdogion gyfrannu?
Dechreuasom gerdded ffordd wastad drwy gaeau gwenith eang.
Bu hefyd yn gwasanaethu fel cadeirydd is-bwyllgor celf Prifysgol Cymru.
Rhoes gost o chweugain ar honno cyn darfod â hi.
Hanes Ann Griffith i bobl ifanc gan Ann Gruffydd Rhys yw Nansi Dolwar.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Tudur Dylan Jones?
Defnyddiodd y plant y wybodaeth wrth iddynt gerdded i'r pentref.
Mae lifftiau yn darparu mynediad llawn di-lwyfan i bob ochr.
Gwelodd wal hir, gydag eiddew yn tyfu ar hyd-ddi.
Os am osgoi sgamwyr byddwch yn ofalus gyda'ch e-byst.
A dyma fi heddiw yn eu gweld ymhlith coed eraill ar brom Llandudno.
Hoff fwyd y siani flewog ydy dail y Ddraenen Wen a'r Ddraenen Ddu.
Ni welir hi nes dod i'w hymyl, oherwydd mewn pantle y mae.
Gellir rhoi rhai siapiau syml mewn categorïau bras.
Caiff ei gynhyrchu drwy greu adwaith cemegol rhwng amonia a hydrogen clorid.
A dw i byth yn medru siarad fel roedd plant y teulu yn medru.
Gellir cynnwys rhestrau geiriau helaeth sy'n rhestru pob ffurf bosibl.
Ystyriai ei hun radd yn uwch na gweithwyr, ffermwyr a labrwyr cyffredin yr ardal.
Maent hefyd yn eu helpu i gael digon o aer yn y pridd.
Yn dilyn hynny, ymunodd ag Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched, grŵp milwriaethus.
Mae'r gwahaniaethu mwyaf i'w weld ymysg celloedd adwythig
O ganlyniad gall gordewdra amharu ar ansawdd bywyd rhywun
Ond fel pob un tro arall, aeth pethau o chwith.
Sicrhewch fod nodau ac amcanion eich asesiadau yn glir
Edrychai yn dawelach na phan aeth allan, ond yn llawer mwy prudd a gofidus.
Heblaw hynny, dyweded y cystadlydd mai cywilyddus o beth oedd.
Ond gallwn ddatgloi eich cyfrif mewn dim amser
Doedden nhw'n cofio am ddim ond amdanyn nhw eu hunain.
Perthyn i Oes Ganol y cerrig mae Siambr Gladdu Dyffryn Ardudwy.
Mae'n bosib troi pethau mlaen a ffwrdd gyda'r symudiad.
A dylet ti fod â dynes i edrych ar dy ôl di.
Ni ellir ei weld o bell, oherwydd maint y derw sydd o'i amgylch.
Daeth gwraig, darlun o lanweithdra a chynildeb, a glasiaid inni.
Fe'i gwelir yn ne a chanol Ewrop, gogledd Affrica a chanol Asia.
Nofel wedi'i lleoli yng nghefn gwlad Sir Frycheiniog adeg helynt y Rhyfel Cartref.
Mae gennym ni syniadau am bwy i wahodd ar gyfer hynny
Dangosodd ymwybyddiaeth o sut i amrywio ei iaith lafar yn ôl y gynulleidfa
Mae pwrpas y noddfa hon yn anhysbys, yn ddirgelwch llwyr.
Dyma glip fideo o'r dysgwr yn cymryd rhan mewn gwers addysg gorfforol
Gan na fu iddo blant, bu farw ei deitl gyda fo.
Mae nwy yn newid siâp i lenwi'r cynhwysydd i gyd
Gall ddal ei adenydd ar ffurf triongl, er mwyn dal pelydrau'r haul.
Ymgais fwriadol i ddylanwadu ar ddefnydd iaith yw cynllunio ieithyddol.
Cerddi yn tarddu o brofiad y bardd fel mynach mewn mynachlog gaeedig.
Wrth beidio â gwneud, mae'n methu yn ei dyletswydd fel plaid genedlaethol.
Gwelwn gapel Methodist bychan yn ymnythu rhwng torlan ac afonig.
Mae holiaduron yn ffyrdd da o gasglu gwahanol ddata
Ceisiodd Morris chwerthin, ond nid atebodd air.
Bydd streiciau eraill yn cymryd lle mewn meysydd awyr ar draws y wlad.
Newydd i fi ond mynd i'w ddefnyddio o hyn ymlaen.
Cariai gydag ef ysgub yn y naill law a lletwad yn y llall.
Mae'r gyfraith yn eich gwahardd chi rhag adeiladu ar faes gwyrdd
Yno yr oedd person eglwys, a wyneb fel arch.
Ar ôl gadael Prifysgol Aberystwyth aeth ymlaen i Brifysgol Caergrawnt.
Hi yw'r awdur ieuengaf i ennill Gwobr Peter Huchel.
Mi fyddai unrhyw gwch a fyddai'n ceisio mynd ar y llyn yn suddo.
Ni bu erioed wrthryfelwr mwy aflwyddiannus na thi.
Ni welais innau mohono mwy hyd nes daeth ata i yn fy nghyfyngder.
Yn draddodiadol credid bod yr etholaeth yn eiddo i iarllaeth Powys.
Mae hi'n siarad rŵan am ei brofiad o addysg.
Roedd Idwal Jones yn nofelydd ac yn awdur llyfrau ffeithiol Americanaidd Cymreig.
Yno, yng Nghwlen creodd ei gweithiau celf cyntaf gan werthu ei llun cyntaf.
Aeth hi trwy gwm dwfn tua'r Fyrnwy, dechreuais inne ddringo bryn lled serth.
Unwaith eto, rhaid i'r chwaraewr wneud sawl tasg i gwblhau'r lefel.
Mae'r cysyniad o ofod yn hanfodol er mwyn deall y bydysawd.
Dyma nhw'n chwarae gemau i helpu datblygu geirfa yn y stori
Cyn bo hir doedd dim rhagor o gloddiau a dim rhagor o goed.
Yng ngrym ei wladgarwch y mae nerth pethau gorau cymeriad dyn.
Mae dy law di yn amlach wrth dy gap nag yn unman arall.
Roedd yn aelod o'r corff proffesiynol y Cydffederasiwn Masnachau Haearn a Dur.
Yr oedd tŷ crydd, a'i feibion a'i ferched yn gweithio yn ddygn.
Ceir yma bedair pennod ar ddeg a llu o fapiau a ffigurau esboniadol.
Daeth y ffydd Gristionogol i'r ardal yn y bedwaredd ganrif.
Tu ôl i'r diacon parchus roedd cymeriad cwbl wahanol yn llechu.
Yn y pantle hwn, hwyrach, y cododd Dewi Sant ei babell.
Byddai yn eistedd wrth ffenestr oedd gyferbyn â ffenestr siop weithio'r cryddion.
Ni chlywsoch erioed y fath dwrw rhwng y gath ag yntau.
Cedwir llawer o'i lawysgrifau yn Llyfrgell Genedlaethol Cymru.
Mae karma da yn dod o wneud gweithredoedd da.
Sgyrsiau a draddodwyd ar y radio yw mwyafrif yr ysgrifau.
Cafodd e fynd am dro mewn Ferrari fel anrheg pen-blwydd.
Mae'n cymryd rhan yn annibynnol mewn gweithgareddau chwarae ar y cyd
Bu Price yn gyfrifol am ehangu achos y Bedyddwyr ar hyd Cwm Dâr.
Yn Lloegr, bu'n aelod o'r Blaid Lafur Annibynnol.
Gwiriwch finiau ailgylchu i weld eu bod yn cael eu defnyddio'n gywir
Bu raid i fy mam fy nghario yr holl ffordd adref y noson honno.
Llyfr Cymraeg gan Hefin Griffiths a Mary Wiliam yw Geiriadur Termau Cyfrifiadureg.
Roedd hi'n gwisgo ffrog hynod o biws a siôl ddu sidan.
Credir mai hwn yw'r unig fedal swffragét gyda chysylltiad i Seland Newydd.
Gall salwch neu wenwyn achosi cramp hefyd, yn enwedig yn y stumog.
Yr oedd y bardd yn mynd yn fwy urddasol o hyd.
Caiff y solid yna ei basio allan o'r corf fel gwastraff.
Mae dau o bob tri o ofalwyr anffurfiol yn gweithio mewn swyddi cyflogedig
Dilynodd un ohonynt ei dad yn llywiawdwr Castell Dinbych.
Er cymaint y pellter, gellir cystadlu â lleoedd yn ymyl y ddinas.
Rhyw un mil ar bymtheg o aceri ydyw'r ynys, meddai.
Gwyddem am ŵr yfodd drochion sebon unwaith mewn camgymeriad am laeth enwyn.
Rydyn ni wedi paratoi holiadur cyflym i ti rannu dy farn di
Roedd pawb yn cystadlu heddiw felly roedden nhw'n poeni'n arw.
Cyhoeddwyd gan Bwyllgor Cerdd Esgobaeth Bangor.
Mae'r rhes wen o wyau'n edrych yn debyg i flodau'r danadl.
Ond dwi wedi clywed canmol ac hoffwn ei weld.
Ganwyd Jones ym Mrynaman, Sir Gaerfyrddin yn fab i Thomas Isaac a Gwen Jones.
Hanner y Ddaear sydd i'r de o'r cyhydedd yw Hemisffer y De.
Doedd fy lle parcio arferol ddim ar gael yn Lerpwl heddiw.
Pan ddaethant at y drws, daeth Mari Huws allan.
Mae'r stori yn llawn o gymeriadau lliwgar, digwyddiadau ystyrlon, a charwriaethau.
Bydd y dysgwyr yn mynd ati i ail ddrafftio disgrifiad o'u hoff dymor
Gweini ar ffermydd yn Llŷn oedd gwaith cyntaf y Parchedig Emlyn Richards.
Prin iawn yw'r esiamplau disglair yn fy mhrofiad i
Be ar y ddaear ydych chi'n ei olygu wrth ddweud hynna?
Roedd ei goesau fel plwm a methai deimlo'r gwaed yn ei draed.
Gwelodd y wraig fy mod yn dyfalu pwy oedd yno.
Yn cynnwys ffotograffau o'r gwahanol leoliadau.
Daeth Mary i ddeall fod ganddi na mam na thad ar ôl.
Edrych yn grêt ac yn arwrol yn y gwynt.
Roedd yn ferch i raglaw ac roedd ei brawd yn Nhŷ'r Arglwyddi.
Os ydych wedi nodi newidiadau, nodwch y newidiadau isod.
Hynt criw o fôr-ladron yn chwilio am drysor arbennig iawn.
Ac am hynny, penderfynodd gyrraedd ei amcan trwy ffordd ratach.
Yr oedd yn noddwr cyson i'r Corn ar hyd ei oes faith.
Nath o stopio wrth ymyl y llyn i dynnu llun.
Bellach mae pobol o'r ddwy wlad yn ffraeo am y digwyddiad.
Bu farw o drawiad ar y galon ar y fferm flwyddyn yn ddiweddarach.
Eto ni byddai'n foneddigaidd i Gymro eu galw hwynt yn rhagfarnllyd.
Prif gyflogwr Port Talbot yw'r gwaith dur yno.
Stori am fachgen direidus sydd byth a beunydd mewn trwbl yn yr ysgol.
Roedd yn gyfrifol am sicrhau darparu addysg grefyddol ac addysg paratoad at waith.
Ym mhen eiliad neu ddau, yr oedd Pero wedi marw.
Roedd Martha wedi sôn wrthyn nhw am y ferch fach o India.
Lladdwyd mab Harri ac anafwyd ei frawd yn druenus.
Roedd ganddi ei barn ei hun, barn radical o flaen ei hoes.
Mi fuon nhw'n chwilio am y gath trwy'r dydd.
Hed mewn un genhedlaeth a hynny rhwng Mai i ganol Hydref.
Es atynt, ein hen gyfeillion, a chlywais hanes tywydd garw.
Fore drannoeth, daeth Catrin adref, a'i chariad o Loegr hefo hi.
Byddai'n rhywbeth i'w wneud gan na allai hi fynd allan.
Ydych chi'n meddwl fod yna broblem gyda'ch bil?
Mae eu harbenigwyr hefyd yn cynnig cyngor i'r cyhoedd.
Ymysg bryniau Maldwyn y mae Dolwar Fechan, yn un o'r hafanau bychain gwyrddion.
Llyfr i blant am olwynion gan Catrin Hughes yw Argyfwng!
Meddyliwn y buasai'r wialen fedw yn gwneud lles iddo.
Un o'i brif swyddogaethau yw cadw organau'r abdomen yn eu safle priodol.
Am beth mae'r Llywydd wedi trydar ei chefnogaeth?
Aethon ni am dro i fyny at yr eglwys ar y mynydd.
Mae popeth mae'n ei greu yn dangos ei fywiogrwydd arloesol
Mae o wastad yn dod i weld beth dw i'n plannu.
Yn wyf yn ddiolchgar dros ben i chwi am eich teimlad da tuag ataf.
Fel rhan o'i salwch dioddefodd nifer o byliau o ddeliriwm.
Mae iddo bedair rhan, pob un yn bedair sillaf yr un.
Ffoniai eto er mwyn trafod yr adroddiad a cheisio eu perswadio
Ohonynt, gellir llunio prawf symbolaidd ffurfiol.
Pa amser o'r dydd hoffech chi gynnal y clybiau?
Ond mae'r berthynas â theulu Leone yn suro.
Ar hynny carlamodd yr hogyn i'r lle yn ei ôl.
Help, rwy'n dal yn cael trafferth gyda hyn.
Cafodd y tri ohonynt yrfaoedd nodedig.
Ffafr gan fy ffrindiau sy'n siarad Almaeneg a Rwsieg plîs.
Dw i jyst yn rhoi'r fath lythyron nôl yn y post.
Mae delweddu o'r fath yn ymddangos yn y ffigur i'r dde.
Daeth y ddau ddyn yn bartneriaid busnes gan sefydlu cadwyn o siopau groser.
Bu ei gatrawd yn gwasanaethu yn Ffrainc a Gwlad Belg.
Mae addysg yn golygu mwy na dim ond cyflwyno cwricwlwm.
Eisteddai fy mam o flaen y tân gan bletio ei ffedog.
Bum yn fflatio fy nhrwyn ar ffenestri siopau.
Tair llinell saith sillaf, gyda phob llinell yn odli gyda'i gilydd.
Efallai nad yw rhai o'r awgrymiadau dilynol yn apelio.
Gwelem wraig unig yn sefyll, a buwch fraith yn pori gerllaw.
Mae pedwar ymgeisydd ar gyfer swydd Siôn Corn.
Ei dad, Edward Davies, oedd unig fab David Davies, Llandinam.
Symudodd Margaret i Fanceinion i fod yn feddyg teulu.
Un mewn cyfres o astudiaethau ar feddylwyr amlwg, yng Nghyfres y Meddwl Modern.
Ceir yma fyfyrdodau, cerddi, mapiau a lluniau.
Mae ganddi hanner chwaer, hanner brawd, a dau frawd iau.
Mae'n adnabod, yn defnyddio ac yn gwneud patrymau sy'n ailadrodd
Ystyriaf fy hun i fod yn berson cydwybodol, dibynadwy a threfnus
Plasty a fferm hynafol ger Rhuthun, Sir Ddinbych.
Ceir gwahanol liwiau gan gynnwys pupur du, gwyn, coch, pinc a phupur gwyrdd.
Mae yn neoniaeth Yr Wyddgrug, ac yn perthyn i'r Eglwys yng Nghymru.
Rhaid i'r glwydd droi'n felyn cyn hel y tatws.
Fe aeth i mewn i'r ardd lysiau a gweld Ben yn palu.
Rydyn ni wedi bod i gael bwyd mewn gwesty moethus.
Pump o ganeuon o wahanol wledydd yn Ewrop gyda geiriau Cymraeg a Saesneg.
Mae cyffredinoli ynghylch y gwerth absoliwt yn digwydd mewn llawer o feysydd.
Mae cyffuriau gwrthasid ar gael dros y cownter mewn siopau ac archfarchnadoedd.
Roedden nhw'n cloddio am olion dynoliaeth mewn ogof yn Nhremeirchion.
Cyfrol sy'n cynnwys cyflwyniadau i wyrthiau Iesu.
Mae eingion y glust yn un o'r esgyrnynnau.
Gwelwn Ddolwar Fawr ar y llaw dde i mi, dipyn o'r ffordd.
Mae gan y fodrwy, fel arfer, elfen unfathiant, ond nid gan bob awdur.
Paid gwastraffu trydan, diffodd y golau.
Roeddent yn canu yn fwy calonnog o lawer nag y buont.
Mae'n diffinio'i hun fel mudiad democrataidd, poblogaidd ac unol.
Rwan, Wil, benbwl, tyn y llinyn yma i fyny atat!
Robin goch ydi o, yr aderyn mwya cyfeillgar, busneslyd sy'n bod.
Cafodd ei diarddel o'r Almaen, lle bu'n rhedeg pwyllgor cynorthwyo ymfudwyr Iddewig.
Yn ddiweddarach, ymrwymodd i'r hyn a alwodd yn drosedd berffaith.
Gelwir yr ymddygiad hwn yn anhrefn a bennwyd, neu'n syml anrhefn.
Drwy'r broses o beristalsis, mae bwyd yn teithio drwyddo i'r stumog.
Ydy'r cyhoeddiadau traffig yn cael eu cydnabod o gwbl?
Mae Twm a Jac yn cael gwyliau sgïo bendigedig.
Mae felly'n debyg i'r rhanbarthau cyfagos.
Yr oedd hen ŵr bychan yn gwneud dim ond dal ei het yn ddistaw.
Y mae'n debyg fod fy ewythr wedi digio a chadw ei gopi.
Dant-y-llew a'r lili wen fach yn yr ardd gefn annhaclus.
I Price, roedd yn fan cychwyn ar yrfa mewn llywodraeth leol.
Pan oedd yn ei glasoed, astudiodd y defnydd o blanhigion dros y canrifoedd.
Dydy'r cyfrwng ddim yn cael effaith ar y llun o gwbl
Mae e'n dadlau dros symud ymlaen gydag addasu cnydau
Mae rhan o'r etholaeth o fewn y sir Ynysoedd Erch a Shetland.
Mae ar gael ar ffurf tabledi, hufen, eli llygaid ac ar gyfer chwistrell.
Mae'n bresennol ym mhob ymlusgiad, aderyn a mamal gwrywaidd.
Ar y dechrau tybiodd Mary nad oedd golau o gwbl yn y ffenestri.
Nofel gyfoes sy'n llawn cynllwyn, sbin a dychan.
Rhwng y coed sydd gydag ymyl y fynwent, gwelwn ddyffrynnoedd a choedydd.
Galwodd arnom at y bwrdd i dorri ein henwau.
Mewn cylch, gyda'i grymedd yn gyson, mae pob pwynt yn fertig.
Cafodd yr achos ei setlo y tu allan i'r llys.
Casgliad o emynau modern i blant wedi eu trefnu'n llawn.
Os na ddaw ateb i dy gwestiwn, bydd hyn ar agenda'r cyfarfod nesaf.
Nid yw ei ddefnydd yn cael ei argymell ar gyfer plant.
Mae Tomos yn mynd ar ei wyliau i fferm Ewythr Sam.
Cododd ei llaw yn serchus arna i wrth fynd heibio.
Dymunasai fod yn fochyn, ond clywodd fod fy nghyfaill weithiau yn bwyta bacwn.
Dyma'r robin, oedd newydd orffen ei gân, yn ysgwyd ei adenydd.
Mae'r stiwdio'n un teithiol, gan fynychu cyfarfodydd cyhoeddus a chymdeithasau lleol.
Faint o filltiroedd fyddan nhw wedi eu teithio pan fyddant yn stopio?
Os gwell gennyt ti, yr Undebwr, yw annibyniaeth, cymer dy annibyniaeth.
Nofel am Gymru heddiw a enillodd Wobr Goffa Daniel Owen.
Cafodd gipolwg ar lwyni a llwybrau rhwng gwelyau yn cynnwys llysiau gaeaf.
Ar gyfer y llenni mewnol, defnyddiais ffabrigau llwyd tryloyw
Ceir rhagymadrodd ysgolheigaidd gan y golygydd, nodiadau testunol a geirfa.
Stori am y Frenhines Ddu, sef y wraig ddirgel sy'n byw drws nesa.
Trodd hi drosodd a throsodd, a meddwl am y peth.
Mae nhw'n yn addasu eu bwydlen yn ôl traddodiad, blas a chynnyrch lleol.
Yn ei llythyrau, mae'n trafod y manteision niferus a gynigiwyd gan y Sefydliad.
I gyflawni economi di-garbon, gall pobl ddiffodd plygiau a goleuadau yn eu tai.
Y cyhoeddiad hwn, yn anad dim arall, yw cychwyn ffeministiaeth Ffrengig.
Cyfrannodd yn helaeth hefyd i fyd addysg, crefydd a diwylliant Cymru.
Cyfrol o erthyglau ar Daniel Owen wedi'i golygu gan Urien Williams.
Cerddi syml, swynol, dwys a doniol am Gymru ac am fyw.
Eglurwch y cysylltiad rhwng osmosis mewn celloedd anifail a phlanhigyn
Gellir eu lliwio dro ar ôl tro, gan ailddefnyddio'r cardiau lliwio pwrpasol.
Efo'r llyfrgelloedd ar gau, mae rhywun yn llwyr ddibynnol ar wroniaid fel hyn.
Tra yr oedd hyn yn digwydd, galwodd y wraig ar yr hogyn.
Anaml, yn sicr, y bydd neb yn torri ar unigedd y fan.
Ar yr adeg hon, roedd ei gŵr William mewn cyflwr difrifol gyda'r diciâu.
Canmolwyd yn arbennig ei chymathiad o ystumiau corfforol merched Japan.
Pentref a phlwyf yn Sir Benfro ydy Eglwys Wythwr.
Dilyniant i'r nofel Rhannu'r Tŷ gan Eigra Lewis Roberts.
Dechreusai Mary wrando ar ei gwaethaf ei hun.
Diolch yn fawr, gobeithio y cawn sgwrs yn fuan.
Claddwyd ei gorff ym Mhriordy'r Santes Fair, y Fenni.
Daw geiriau'r ddrama Gymraeg hon o enau pobl go iawn.
Y mae ynyswyr y Sianel yn feddylgar, yn gynnil, yn meddu eiddo eu hunain.
Gellir, hefyd, ddefnyddio Theorem Pythagoras fel sail i lunio ongl sgwâr.
Mae'r chwarennau parathyroid yn gwneud hyn trwy secretu'r hormon parathyroid.
Dyma'r broses lle caiff egni ei ryddhau yn y celloedd
Tynnwch y croen a'r hadau os yw'r tomatos yn rhai amrwd.
Ceir hefyd etholaeth Senedd yr Alban, sydd o'r un enw.
Yn dilyn llunio'r rhestr, cafwyd cyfarfod i drafod dyfodol y llyfrgell.
Bu yn ennill arian ychwanegol i'r teulu trwy ganu mewn priodasau a chynebryngau.
Wedi iddo gael pen y llinyn i'w law, stopiodd.
Gyda i ni gyrraedd glan y môr, disgynnodd y niwl gwyn trwchus.
Wedi i mi gyrraedd yr Amwythig, roedd bws wedi'i drefnu.
Maent yn cwrdd yn wythnosol i drafod materion academaidd, bugeiliol a chymdeithasol
Roedd yn fardd dawnus, llawn dychymyg, a gysylltir â gororau gogledd-ddwyrain Powys.
Dyn cyffredin, fel y dywedir, ydoedd Dafydd.
Enwyd diagramau Venn ar ôl eu dyfeisydd, John Venn.
Da gweld fod Cymru yn gallu sgorio ceisiau.
Yn ei chanol oed, ymwelodd hefyd â Pharis, Llundain a Rhufain.
Mae'r nofel yn llawn cymeriadau brith, ac Aberystwyth yn gefndir i'r digwyddiadau.
Llefarodd Llywodraeth Catalwnia dros y bobl, yn hytrach na'r ffordd arall, meddai.
Gofynnodd am iawndal i lowyr, eu tenantiaethau a chymorth cenedlaethol i bensiynwyr.
Mae cymuned wedi bod yno ers y cyfnod Rhufeinig.
Casgliad o ddarluniau'r artist Cymreig Aneurin Jones gan Emyr Llywelyn yw Aneurin.
Mae'r mwyafrif o entrepreneuriaid yn rhannu'r un rhinweddau.
Yng nghanol mynyddoedd Meirionnydd, uwchben dyffryn cul a rhamantus, y mae'r Gerddi Bluog.
Gofod topolegol yw'r gromlin, sy'n homomorffig, yn lleol, i linell.
Mae achosion yn amrywio o heb fod yn ddifrifol i fod yn angheuol.
Am restr o faneri Cymreig, gweler yma.
Roedd yn amser rhoi'r plant eraill yn eu gwelyau.
Mae'r ardal yn lled fynyddig gyda llawer o gymoedd bach, dwfn a chul.
Os ydych chi'n cytuno, llofnodwch i gefnogi'r ymgyrch hon
Llithrodd amser i ffwrdd mor gyflym, a throdd yr awyr yn llwyd.
Lleolir y nofel mewn pentref gwledig ar ddechrau'r saithdegau.
Nawr, doedd dim ffordd o gyrraedd yr ynys, am fod y llanw i fewn.
Bore da, gobeithio gei di ddiwrnod braf heddiw.
Dylid sicrhau eu bod yn cyfeirio at y dasg wrth drafod eu dewisiadau
Mae'r etholaeth hon yn un o saith o fewn Dinas Glasgow.
Yr oedd seindorf filwrol yn chware alawon pruddglwyfus.
Wrth iddi ymarfer cwestiynau arholiad, fe ddaw gwelliant
Prawf caled i ni oll oedd mynd i Drawsfynydd.
Arferai fod ganddi gymdogion, nawr mae ar ei phen ei hun.
Ni chafwyd anafiadau nac unrhyw effeithiau hirdymor arwyddocaol
Roedd yr ieir yn pigo hadau ar fuarth y fferm.
Nid pytiau arwynebol ond y cwbl lot, plîs.
Hogyn deg oed oeddwn, ac yn ddieithr yn yr ardal.
Mi fyddaf yn cael y cyfle i drafod a chyfathrebu gyda'r rhieni.
Byddai cymdogion yn dyfod i gyfarfod nosol i wau hosanau, i dŷ ei rieni.
Treuliodd ychydig amser gyda'r teulu yn Llundain, pan oedd yn fachgen.
Mewn mathemateg, mae set yn gasgliad o wrthrychau gwahanol, a ystyrir fel gwrthrych.
Roedd y gwahaniaethu yn effeithiol, ac yn addas i allu disgyblion
Defnyddir y term gan fwyaf o fewn daeareg, bywydeg ac ecoleg.
Gweithiwch allan y patrwm ac yna llenwch y bylchau.
Y mae'r Tŷ Croes ar gyfer yr orsaf agosaf yng nghyfeiriad Dolgellau.
Gadawsom yr afon yn Llangadog, a chroesasom i ddyffryn afon arall.
Pan wnaethant ei ddal, dywedasant wrtho eu bod yn edmygu ei ddewrder.
Dyn tua phump a deugain oed ydoedd, yn dal a golygus.
Fe fyddaf yn trafod hyn ymhellach yn yr aseiniad
Os gwelid Dafydd yn unman, gellid bod yn sicr fod Pero yn agos.
Llyfr cyfri yn cynnwys ffeithiau am anifeiliaid, map ac arweiniad.
Roedd y cig yn llawn sudd a blas felly'n werth ei ganmol.
Castell yng nghantref Maelienydd, rhwng Gwy a Hafren yw Castell Cymaron.
Mae'n gwneud i mi feddwl am y darlun ehangach.
Rwy'n hen gyfarwydd â'r ddadl am lif mewnfudwyr
Bydd hyn yn sicrhau nad yw hunaniaeth y cyfranogwyr yn cael ei datgelu
Diolch am gysylltu, ond yn anffodus byddaf i ffwrdd yr wythnos dan sylw.
Ymhlith prif fwydydd y lindys ydy Pinwydd yr Alban a danadl poethion.
Ond byddwn yn cysylltu hefo chi cyn unrhyw ymweliad
Mae ergyd canon yn nodi bod heddwch wedi'i gyhoeddi rhwng Sbaen a Ffrainc.
Roedd yn gyfarwyddwr ar Gwmni Parc yr Arfau Caerdydd ac yn rhyddfreiniwr tref Hwlffordd.
Gyrron nhw ymlaen ac ymlaen drwy'r tywyllwch.
Stori i blant oed cynradd gan Ceri Wyn Jones yw Nawr Te, Blant.
Dewisais fwyd Indiaidd ar gyfer fy nghwrs cyntaf, sef samosas sbeislyd.
Cafodd, felly, ei magu yng nghartref ei mam-gu.
Rhedai'r ferlen yn chwim, a'i mwng yn yr awel.
Dyma beth sydd wedi mynd yn anghywir yn yr arbrawf
Gellir canfod cyfaint blwch petryal trwy fesur ei hyd, lled, a dyfnder.
Llyfr am agenda'r Ceidwadwyr yng Nghymru gan Yr Arglwydd Griffiths.
Cafodd ei gynlluniau eu gwrthwynebu gan ei deulu.
Roedd y peirianwyr wedi creu'r fath bictiwr cyffrous
Mae llawer o flodau yn yr haf, ond does dim yn blodeuo rŵan.
Gwelodd hi glwt o sgarlad a chlywed trydar llachar.
Credir bod y ddau blanhigyn yn fuddiol at iechyd yr iau.
Yr oedd yntau wedi clywed galwad yr eigion.
Newidiodd ddwylo, gan leihau yn ei faint pob tro.
Gorweddodd Mary ac edrych arni am rai munudau.
Mewn pinwydd, fodd bynnag, yr organ sy'n gyfrifol am atgynhyrchu ydy'r conau.
Roedd Robert Richards yn wleidydd y Blaid Lafur ac yn ddarlithydd.
Gallai glywed rhai yn gweiddi, sticia ati, Marc
Marciau melyn golau sydd gan y gweision ieuanc.
Ail deitl y drioleg am daith enbyd ac anturus Dylan Rees.
Bu iddynt nifer o blant gan gynnwys yr arlunydd Charles William Mansel Lewis.
Mi fydd yn treulio cyfnod dramor yn chwarae i dîm Sbaen.
Rywbryd yn ystod y misoedd diwethaf, mae Awen wedi datblygu ofn pryfaid cop.
Wyddost ti fod gennyf i hawliau mwy cysegredig na'r rhain, sef hawliau goresgyniad?
Daeth gŵr dieithr yno un diwrnod, ac aeth o gwmpas i weld y lle.
Y chweched mewn cyfres am ferched cynradd sy'n gwirioni ar ddawnsio.
Yr oedd rhywbeth ofnadwy yn yr olygfa ar y cerrig mawr drwy'r niwl.
Dechreuodd y glaw yrru dros y dyffrynnoedd.
Casgliad newydd toreithiog a gwallgof.
Llyfr stori a llun lliwgar yn adrodd helyntion direidus Cai a'i ffrind dychmygol.
Roedd systemau diogelwch hanfodol wedi methu, cafwyd ffrwydradau a rhyddhawyd ymbelydredd.
Gorwedd y wlad fel breuddwyd angel oddi amgylch, yn dawel, dan ei blodau.
Gwneir hyn o fewn gwahanol fathau o dirffurfiau, patrymau gofodol, ymchwil a pholisi.
Da iawn, falch bod pobl yn gall ond lle mae'r geifr?
Roedd, hefyd yn dirfeddiannwr ac yn ddiwydiannwr.
Rhaglen golygu graffigau yw Adobe Photoshop.
Mae ar gael dros y cownter heb ragnodyn.
Wedi gadael cysgod coed, dois i gaeau agored, ar ben y gefnen.
Pentref yng nghymuned Llaneilian, Ynys Môn, Cymru yw Llaneuddog.
Roedd ei rhieni'n ddarllenwyr mawr, a oedd yn meithrin ei thueddiadau academaidd.
Cafodd ei hannog gan ei athrawon i geisio am hyfforddiant llais.
Dyna'r sgrym wedi chwalu unwaith yn rhagor.
Mae'r gair rhudd yn Gymraeg, wrth gwrs, yn golygu coch.
Un wlad yn Ne America sy'n defnyddio Portiwgaleg.
Maen nhw wedi troi'r hen drac rheilffordd yn llwybr beics.
Gan mai ychydig iawn o olion sydd o'r amser hwn, ni cheir israniadau.
Maent yn gwasanaethu i drosglwyddo seiniau o'r awyr i'r cochlea.
Ond cawn weld be fydd y canlyniadau swyddogol.
Hafaliad mathemategol yw hafaliad differol, sy'n ymwneud â ffwythiant a'i ddeilliadau.
Ni fynnwn ginio, ond gofynnais a roddai hi i mi gwpanaid o ddŵr oer.
Yn ôl a ddeallaf, wnaeth ei dad ddim pasio'r iaith ymlaen iddo.
Wrth ddarllen trwy'r cyfieithiad, sylweddolais yn syth fod yr arddull yn anffurfiol
Efallai y bydd rhai banciau yn codi tâl am y gwasanaeth.
Fel arfer roedden nhw'n bortreadau o ddynion a merched mewn dillad hen-ffasiwn.
Ar lawr yr oedd y tân, a chrochanau o bob math bob ochr iddo.
Tyner oedd y golau erbyn hyn, fel dŵr croyw yn ffrydio drosti.
Fasa fo fath â'r sioe anifeiliaid gwyllt yna yn Efrog unwaith.
Mae gan sgwâr bedair ongl sgwâr, yn ogystal ag ochrau hyd cyfartal.
Y dasg oedd cynhyrchu cloc sydd yn cyd-fynd efo themâu diddordebau
Rhoddwyd pob dylanwad ar waith i ladd y bywyd Celtaidd.
Mae'n uno â gweddill yr ymennydd i linyn y cefn.
Rwy wedi rhedeg i godi arian at elusen.
Modfedd wrth fodfedd, mae'r ynys yn tyfu.
Diolch am y cydweithio hwylus a mwynha'r gwyliau haeddiannol
Amaethdy ymysg bryniau Caerfyrddin, yn nyffryn Tywi, yw Pant y Celyn.
Daeth yn rhugl mewn Ffrangeg, Saesneg ac Almaeneg.
Fel menter gymdeithasol, ein nod yw bod yn hunangynhaliol yn ariannol
Mae Cadw ar y llaw arall yn dweud mai crug crwn ydyw.
Roedd angen llawer o arweiniad a chymorth arnyn nhw
Ar hyd y blynyddoedd, ymdrochai bob bore.
Mae hyn yn caniatáu i bob ymholiad archwilio'r gronfa ddata berthnasol yn uniongyrchol.
Rwyf yn deall hyn ac yn dymuno'r gorau i bawb
Unwaith i'r pysgod gyrraedd dŵr yr afon, maent yn stopio bwyta.
Mae gan Tom annwyd ond mae ganddo docyn ar gyfer y gêm rygbi.
Caiff ei adnabod fel pla mewn fforestydd conifferaidd.
Ugain munud cyn ei weini, ychwanegwch y macaroni.
Edrychais ar fanteision ac anfanteision sefydlu busnes glanhau, harddwch a threfnu priodasau
Ceir yma hefyd sylwadau'r beirniaid ar gynnyrch y gystadleuaeth.
Cysylltir ei henw gydag Eglwys Llan-gain, Swydd Henffordd a Chernyw.
Mae gwybodaeth yn hanfodol er mwyn adnabod bygythiadau a chymryd y camau angenrheidiol
Ar ôl cwblhau ei astudiaethau, cafodd brentisiaeth gyda chwmni peirianneg fecanyddol yng Nglynebwy.
Roedd hi'n bleser gweld pa mor gwrtais oedd pawb
Eich cyfrinair fydd eich cyfrinair defnyddiwr arferol ar gyfer mynediad rhwydwaith
Mae'r llyfr cyffwrdd a theimlo hwn yn llyfr rhyngweithiol.
Daeth y digwyddiad yn adnabyddus fel Y Dydd Gwener Du.
Mae'r ffurfiau anadlu yn gyffredinol ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Y mae Bryn Tynoriad yn nyffryn yr Wnion, ar ochr y Garneddwen.
Mwynheais ddarllen ac astudio'r gerdd yn fawr iawn
Maen nhw'n hoffi mynd i'r rasys yng Nghaer bob blwyddyn.
Bacteriolegydd o Dywyn, Meirionnydd oedd Griffith Evans.
Welson ni ddim y lleuad oherwydd y cymylau.
Ond wedi'r rhyfel, ataliwyd ef rhag ymchwilio ymhellach gan Unol Daleithiau America.
Hwyl am y tro a phob lwc gyda'r cyfweliad
Toriad saethol o'r pelfis, gan ddangos y ffasgau.
Rwyf hefyd yn edrych ymlaen at greu gwaith dwyieithog
Gallai'r broses gyfrinachol bara am sawl diwrnod.
Roedden nhw'n hapus iawn i gael glaw ar ôl y sychdwr.
Gyda strwythur ychwanegol, efallai y gellir profi mwy o ddamcaniaethau.
Disgleiriodd y tywod, a gwridodd y grug.
Gellid ysgrifennu llyfr ar allu gwyrthiol y chwe cheiniog.
Ganwyd John William Thomas yn Allt Isaf, Pentir.
Ond heb yn wybod iddi, mae cadno llwglyd yn ei dilyn.
Difrodwyd y cimono gan gleddyf y Samwrai.
Ychydig iawn o'r hen drigolion oedd yno mwyach.
Mae ei diddordebau ymchwil yn cynnwys masnach ryngwladol a busnes rhyngwladol.
Profasai ei hun bob amser yn gyfaill calon i'r gweithiwr.
Cafodd ei godi i'r Cyfrin Gyngor ar ei apwyntiad.
Gweithiodd i ddiwygio addysg ac i wella dinasoedd.
Cerddasant ymlaen, a daethant i ddarn o'r ffordd oedd heb dai o boptu.
Am weddill ei hoes, byddai'n gwisgo hetiau neu fonedau i orchuddio'i chreithiau.
Bwyd y siani flewog ydy amrywiaeth o goed collddail a llysiau.
Bu'n olygydd cyfnodolyn meddygol am lawer o'r degawd.
Ie, fi yw'r gynulleidfa darged, fel ti'n gwybod.
Roedd yn swm sylweddol ond llawer llai na'i hawliad.
Wnaeth hi ddim crio, ond gwasgodd ei dannedd yn dynn.
Yr oedd degau o bobl yn ffarwelio â ni pan adawsom.
Mae twneli lafa yn ffurfio ogofeydd tanddaearol.
Roedd rhimyn cul melyn o draeth ar hyd glan y môr.
Fyddwn i ddim yn mynd yno am fod ei bethe fo dipyn yn ddrud.
Dydyn nhw ddim wedi clywed am y bardd enillodd y gadair.
Ffilm oedd wedi ei thynnu trwy glymu gŵr camera ar flaen trên.
Prin y gwrandawai arnom ni, yr hogiau eraill, yn siarad.
Roedd hi'n dywyll yn yr ystafell ond am un llygedyn o oleuni.
Does dim amheuaeth fod gan yr awyr ffres rywbeth i wneud â'r peth.
Felly, mae cyfanswm dau eilrif yn rhoi ateb sy'n eilrif.
Gwnaeth hefyd waith celf o dan arweiniad arlunydd i ddangos ei deimladau
Amgylchir y gymuned gan nifer o goedwigoedd.
Mae màs yn wahanol i rym ac yn cael ei fesur mewn cilogramau.
Roedd yr haul yn tywynnu ac awel fach yn chwythu.
Peidiwch â'u gwastraffu, maen nhw'n llawer rhy dda ar gyfer rhoi blas.
Yr oedd yn dda gennyf fod Morgan wedi colli.
Gwneir hyn naill ai drwy atgenhedliad anrhywiol neu atgenhedliad rhywiol.
Defnyddiodd ei swydd fel modd o ganfod gwybodaeth am fecanweithiau diogelwch ei gleientiaid.
Rwyf yn cael fy ysbrydoli wrth wylio pobl eraill yn perfformio
Cafodd adroddiad ardderchog, yn adlewyrchu ei ymdrech a'i bresenoldeb gwych
Roedd yr un fath a'r apêl a welsoch yn llygad ambell gi.
Ond pan gyrhaeddon ni'r car roedd e'n drewi o alcohol
Mae'r data rydw i yn casglu felly yn addas i'r ymchwil
Roedd y teledu yn darlledu gwasanaeth coffa.
Roedd pobl yn cael ei bwrw i lawr a doedd neb yn helpu.
Roeddwn i'n coginio bwyd pan ganodd y ffôn
Enghraifft hefyd o drafod gwâr ar wrthwynebydd.
Gofynnais i'r bobl a fedrent ddarllen, ac a oedd ganddynt lyfrau.
Mae hefyd yn dylanwadu ar sut mae ymennydd plentyn ifanc yn datblygu.
Gwelodd ei lygaid yn cau a'r chwythad olaf bron a'i adael.
Dwi'n ail adrodd y cwestiwn yn arafach ond heb fod yn ymosodol.
Cefais brofiad gwych ac fe wnes i fwynhau fy nghyfnod hefo chi
Prif fwyd y siani flewog ydy coed derw, helyg a phoplys.
Druan ag e, mae e wedi cael ei gosbi am dynnu i lawr.
Comedi ar gyfer dau ddyn a phedair dynes.
Angen nhw rhoi cyfarwyddiadau ar blincin teclyn plicio moron nawr.
Y teitl yw gallu gweithio fel rhan o dîm ac yn unigol.
Mae hanes perchnogaeth a rheolaeth y ffatri yn gymhleth.
Mae dim ond i bobl gyda chorff athletaidd.
Yr oedd y tywydd yn braf, yn wir, yr oedd yr haul yn boeth.
Ceir ynddo ddetholiad o luniau a mapiau lliw.
Fel gyda phleidleisiau mewn etholiadau, gall pleidleiswyr lofnodi drwy'r post neu drwy ddirprwy.
Mae Cymru'n gorffen gyda dau gais hwyr yn y gêm.
Cododd ar ei draed a safodd ar ymyl y simnai.
Yna, byddent yn creu graff gyda'r canlyniadau
Arwydd indy Wales arall yn y gwyllt yn Aberystwyth.
Rhaid i'r heddlu cael gwarant i gael mynd i dai pobl.
Fe drodd y gŵr o Birmingham yn Dori rhonc.
Teimlodd hi fwlyn y drws yn troi heb drafferth.
Y bwriad yw bod y prosiect yn para wythnos
Dydd buddugoliaeth ydyw y dydd heddiw, yn ddiddadl.
Llwyddodd i sylweddoli bod modd cyfri unrhyw beth
Y tro cyntaf y clywais sôn am Gwynfor oedd yng Nghaerdydd.
Mae'n falch pan mae'r amser i blannu yn dod.
Brynes i beth heno a meddwl bod y pris yn uwch.
Weithiau, caiff ei alw'n ddisgwyliad mathemategol.
Roedd y maen mor drwm roedd sbringiau'r car yn gwingo.
Gwrthododd y ddau deulu fynychu'r briodas.
Bu'n un o gyd-sylfaenwyr Plaid Genedlaethol yr Alban.
Hwn oedd y tro cyntaf i geffyl gyflawni'r gamp.
Aeth i Lundain i dderbyn triniaeth feddygol gan farw o beritonitis.
Yn Lerpwl bu'n frwd dros achosion cymdeithasol.
Mae'r haenau allanol yn chwythu allan i'r gofod
Roedd y ciniawyr wedi gadael am ryw reswm.
Mae mam wastad yn deall beth mae rhywun yn ei feddwl.
Dewis gyfeiriad a gad i'r antur ddechrau.
Rydyn ni'n cynghori pawb i aros yn y tŷ.
Gawn ni ddefnyddio'r llun os gwelwch yn dda?
O ganlyniad i hyn, collodd ei swydd dysgu.
Roedd balchder y perchnogion yn amlwg.
Tynnodd hi allan o'r ras cyn dydd y bleidlais.
Closiodd fy mam ei chadair yn nes at y tân.
Hwyrach mai y cinio oedd heb fod wrth ei fodd.
Roedd yn rhaid ei bod yn wahanol i lefydd eraill.
Araith dda'r diwrnod o'r blaen am y Gymraeg.
Mae Mali yn meddwl fod Titw werth y byd.
Diolch yn fawr iawn i'r ddau ohonoch chi am ddoe.
Eu hunig bwrpas yw tynnu sylw at bŵer y brenin
Aeth y tri tua chartref gan ymgomio yn ddifrifol.
Codwyd o dywodfaen lleol, coch ond gwyngalchwyd drosto.
Llawer erioed wedi bod i'r gogledd a heb ddeall llawer am ein hardal.
Ddoi yn ôl atoch chi yfory efo amseroedd pendant
Mae pob rhombws yn baralelogram ac yn farcud.
Fe gododd ei ben ac edrych arni gyda chywreinrwydd ar ei wyneb.
Aeth How-Martyn ar daith o amgylch India yn siarad am reoli beichiogrwydd.
Roedd ei gylchrediad yn bennaf yn Ynys Môn, Lerpwl a Manceinion.
Mae'r hwyaden yn dechrau dadlau gydag aderyn bach.
Casgliad o ddawnsiau o'r gwledydd Celtaidd gan Sw Gerallt Jones yw Dawnsiau Celtaidd.
Mewn geometreg elfennol, ochr yw polygon ar ffin polyhedron.
Mae hyn yn darparu fframwaith i greu eu cynlluniau
Adeiladodd fwthyn un llawr hygyrch fel cartref ar gyfer ei fab anabl.
Eisteddodd Mary i fyny yn gwely allan o'i cho yn llwyr.
Enw barddol David Bowen oedd Myfyr Hefin.
Benyw wedi gadael ei glasoed yw dynes neu wraig.
Y testun yn orgraff heddiw, aralleiriad o'r cerddi a nodiadau testunol.
Stori i blant gan Richard Llwyd Edwards yw Olwynion Twm Twrch!
Caiff weithiau ei alw'n ffactor cyffredin mwyaf neu ffactor cyffredin uchaf.
Dywed mai cenedl gydraddol ydym â'r Saeson ac nid un ddarostyngedig iddynt.
Edrychaf ymlaen at siarad â chi ar achlysur mor hapus
Ar ôl saethu ar ei gilydd, cafodd Norton ei ddal a dygwyd ei eiddo.
Astudir gweithrediadau deuaidd sy'n parhau â'r patrymau hyn mewn algebra haniaethol.
Cewch ddefnyddio unrhyw ddefnyddiau sydd gennych i greu'r model
Wnes i droi fy ffêr wrth drio neidio dros y wal.
Roedd y lygoden wedi cnoi twll yn y glustog ac wedi gwneud nyth gysurus.
Roedd y strydoedd yn llawn sbwriel a fandaliaeth ac roedd thor-cyfraith yn cynyddu.
I ariannu'r cylchgrawn agorodd fwyty llysieuol ym Manceinion.
Ddeuddydd ar ôl hyn, agorodd Mary ei llygaid ac eistedd i fyny.
Cynhwysir yma gerddi amrywiol iawn sy'n adlewyrchu rhychwant eang o bynciau.
Yr oedd rhyw geinder a heddwch rhyfedd wedi gorffwys ar yr hen fangre annwyl.
Yr oedd arni ofn ei bod wedi gwneud rhywbeth i'w ddigio.
Gofynnwch iddynt arbrofi gyda gwahanol fathau o offer ym mhob canolfan
Yn fuan wedi ei enedigaeth symudodd y teulu i fyw i Lundain.
Rhaid i'r cynnyrch gallu cael ei ailgylchu ar ôl cael ei defnyddio
Roedd y plant yn mynnu cael mynd am fwyd i McDonalds wedyn.
Cyfrol o hen luniau yn ymwneud â Llandysul a'r cylch yw Llandysul Ddoe.
Nofel yn darlunio bywyd merch fferm o ardal Llambed.
Cafodd Davies ei eni a bu farw yn Llandinam, Sir Drefaldwyn.
Tua'r adeg yma y rhoed yr enw Nantclwyd ar y lle.
All rhywun plîs gadarnhau ai'r cyfieithiad Cymraeg yntau'r Saesneg sy'n gywir?
Bara ceirch mewn dŵr poeth neu mewn llaeth poeth ydy brywes neu briwes.
Rydyn ni mor gyffrous i helpu'r ysgolion a chreu cysylltiadau cryf gyda nhw
Doedd Mary erioed wedi breuddwydio am awyr mor las.
Dewi a'i feibion oedd bron y cyfan o aelodau'r band.
Roedd Mary yn adnabod y dyn ifanc pryd golau oedd yn edrych fel bachgen.
Mae wedi'i leoli wrth ymyl Clwb Golff Bro Morgannwg a Chastell Hensol.
Plygwch y blawd dros y wyau a'r dŵr a'i dylino.
Roedd hi'n ddrwg iawn gen i glywed y newyddion, Ffred.
O balasau ehedai ei ddychymyg i'r tŷ to brwyn lle dioddefodd eisiau bara.
Mae siartiau cylch yn weledol gryf ac maent yn cyflwyno'r data yn effeithlon
Ei fab hynaf oedd Cadwaladr Wyn, a fabwysiadodd y cyfenw Price.
Cafodd ei addysg uwchradd yn Ysgol Brynhyfryd, Rhuthun.
Roedd Parry yn unig fab i'r cerddor John Parry a Maria ei wraig.
Bydda i hefyd yn rhoi posteri mewn ysgolion cerddoriaeth a chlybiau ieuenctid
Nodweddir ei ddarluniau gan liwio gwastad mewn dyfrlliw ysgafn tryloyw.
Nid yw'r gorffennol Celtaidd fyth ymhell wrth ichi ymweld â Gogledd Cymru.
Mi fedran ni helpu hyd yn oed os jyst trwy godi ymwybyddiaeth.
Mae'n cael ei hystyried yn un o'r prif ddeallusion ôl-trefedigaethol.
A dyna lle yr oedd dillad Siôn yn swp ar y traeth.
Deunydd darllen amrywiol i ddysgwyr gan Meleri Wyn James yw Cath i Gythraul.
Trowyd hwy ymaith ac ychwanegwyd y tir at ffermydd eraill.
Datblygodd ei sgiliau trwy archwilio, cynllunio, datblygu a gwerthuso gwaith
Gellir casglu bod hyn felly yn creu amgylchedd addysgol mwy positif
Bwyd traddodiadol Asiaidd caiff ei weini yno.
Oni bai am drymder yr awyr, gallem feddwl mai yng Nghymru yr oeddem.
Stori am ddau ffrind sy'n cyfnewid negeseuon e-bost ac yn dysgu Cymraeg.
Mae'r broses o greu theatr a chreu ymgyrch yn broses debyg iawn
Y rheswm dros rhai o'r meysydd hyn yw ffactorau diwylliannol a chymdeithasol gwahanol.
Mae'n rhaid gwneud ymdrechion arbennig i'w diogelu yn y byd digidol.
Rhaid cwblhau ambell i dasg er mwyn datgloi rhai lleoliadau.
Rydym yn brwydro tiwmorau yr ymennydd ym mhob ffordd posib i achub bywydau
Ond gwelodd Mistar Bully yn fuan mai gwaith costus oedd ceisio darostwng Taffi.
Ei fam oedd Jane ferch Meredydd ap Ieuan ap Robert o Wydir, Llanrwst.
Gall fwyta amrywiaeth dda o blanhigion ond ei brif fwyd ydy perlysiau.
Yna, aeth y ddynes drwodd i'r ystafell gefn.
Roedd yn gysurus gweld y bwyd yn cael eu cadw mewn ystafell lân.
Fe ellir disgwyl iddynt ymladd yn erbyn y gelyn cyffredin.
Ceir cyhyr ac amlinelliad math o ddail o'r enw rhomboid hefyd.
Mae paragraff llawn ar goll o'r fersiwn Cymraeg.
Eisoes cyhoeddwyd dwy nofel o'i eiddo, sef Bingo ac Y Pla.
Ymddangosodd y chwaraewr mewn crys Lerpwl dros gant o weithiau.
Mae'r algorithm yn stopio wrth gyrraedd gweddill o sero.
Yr oedd afon fechan yn rhedeg drwy ei ganol.
Roedd ganddi bedair chwaer, gan gynnwys dwy hanner chwaer, a phedwar brawd.
Hoffwn weld hi'n adeiladu ar hyn erbyn y ffug arholiad nesaf
Un o'i nodweddion pennaf yw abnormaleddau yn lliw'r croen.
Sicrhewch fod pob can yn hollol wag cyn gwaredu
Cynhyrchir egni biomas gan wastraff planhigion ac anifeiliaid sydd wedi pydru.
Gwasanaethodd fel Chwip y Blaid Ryddfrydol yn y ddau dŷ.
Ydi toriadau'n bygwth ein Parciau Cenedlaethol?
Rwyf hefyd yn creu adroddiadau a thaenlenni manwl ar brosiectau a mynychu cyfarfodydd
Roedd clwt bach o awyr las i'w weld drwy'r ffenest.
Y term swyddogol yno yw strwythur wedi'i warchod.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Mair Wynn Hughes yw O Na!
Yng Nghymru gwelwyd datblygiadau cynyddol ym maes cynllunio ieithyddol a'r iaith Gymraeg.
Doedd yna neb i'w gweld ond y gweision a'r morynion.
Yn lle hynny, anfonwyd Lewis i Ffrainc fel carcharor.
Mi oedd yr hen wrach yn cuddio tu ôl i'r goeden.
Bydd y pengwinod yn nofio yn y môr i osgoi gwres yr haul.
Yn ogystal rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Mae'r bêl wedi mynd ymlaen, roedd yn greulon o agos.
Er iddo gael wyth o blant gan ddwy wraig, bu farw nifer ohonynt.
Toc, daeth rhywun i mewn, a gorchymynnodd oleuo cannwyll mewn tôn awdurdodol.
Yn anffodus, archwiliodd am fwy o olew a chollodd ei arian.
Wel, yden, ne ynte mae'r lle wedi altro yn ofnadwy.
Faint yw'r cyfanswm sy'n aros i astudio yng Nghymru?
Fe deithion ni yr holl ffordd i Fangor am y cyfweliad.
Un o arweinwyr y Mormoniaid yn Unol Daleithiau America oedd Daniel Jones.
Cafodd ei fedyddio gan Thomas Charles o'r Bala.
Yn ystod y dydd cynhaliwyd cystadleuaeth rygbi cyffwrdd gyda llu o dimau lleol
Diolch anferthol i bob aelod o'r côr am eu cyfraniad neithiwr
Casgliad o fyfyrdodau gan Elfed ap Nefydd Roberts yw Y Duw Byw.
Fe godant ar eu traed cyn bo hir yn llu mawr iawn.
Myfyrdodau beunyddiol ar y nofelau Cymraeg gorau, yn nhrefn eu teilyngdod.
Mae nhw'n galw am streic cyffredinol wedi digwyddiadau heddiw.
Mae hwn yn lle perffaith i werthu'r ffilm i gynulleidfa newydd
Mae'r Hebreaid yn rhuthro yn ôl i'r deml mewn panig.
Gŵyr y nef o'r gorau eich bod chwi yn euog o bethau gwaeth.
Pwy yw Melangell, a beth sydd mor arbennig amdani?
Lansiodd y capten roced rhybudd yn arwydd i'w griw fynd allan.
Am ei fod yn fwy ariannog, ac hefyd yn dwy didoriad.
Fe'i defnyddir yn aml gyda lens gwydr neu blastig tryloyw.
Un mewn cyfres o lyfrau sy'n dilyn anturiaethau criw o blant.
Cadwodd ei sedd am weddill ei oes yn gwbl ddiwrthwynebiad.
Mae wedi'i addasu yn ddwy ffilm sinema a dau gyflwyniad teledu.
Ddylech chi ddim yfed mwy na dwy uned o alcohol cyn gyrru
Am weddill y flwyddyn byddai'n brysur efo dyletswyddau amaethyddol.
Caewyd y ffordd i'r ddau gyfeiriad am gyfnod, ond bellach wedi ailagor.
Daeth y dynion i mewn i'r byngalo a siarad mewn lleisiau isel.
Bellach, yr oedd yno ffordd lydan, a thai mawrion o boptu iddi.
Gellir ymweld â rhai rhannau o'r eglwys, yr amgueddfa a'r siop.
Y funud honno, dechreuodd pobl dyrru i'r lle o'r pentref ger llaw.
Os am wneud saws béchamel gwerth chweil, rhaid ei gymysgu yn gyson.
Casglwyd llawer o ffosiliau a adneuwyd i'r Amgueddfa Brydeinig.
Rydw i mewn helynt dros fy mhen a'm clustiau.
Buon nhw'n hel llus ar y mynydd drwy'r dydd.
Bu'n aelod o Blaid Gomiwnyddol Ffederasiwn Rwsia a Phlaid Gomiwnyddol yr Undeb Sofietaidd.
Fe adroddir y cyfan drwy enau modryb Maria.
Casgliad o ganeuon gwerin Cymraeg gan Arfon Gwilym yw Caneuon Traddodiadol y Cymry.
Mae ei lygad yn wastadol ar y sach wlân yn Nhŷ'r Arglwyddi.
Cyflwynwyd llawer o eitemau gwerthfawr i'r amgueddfa.
Gellir troi i edrych ar ffactorau allanol, megis mewnfudo ac allfudo.
Lliw hyfryd, crys glas, trwsus gwyn a sannau glas.
Gofynnodd Wil Ifan beth oedd yr helynt rhwng y ddau.
Mae'n ddiflas yn y gaeaf pan does dim byd i'w wneud.
Cymhlethdod arall yw nad ydw i'n hedfan nôl tan fory.
Mae'r Roma neu'r Romani yn bobl grwydrol sy'n tarddu o India.
Roedd Mary wedi diflasu braidd ar yr hen straeon.
Yr oedd yr haul yn uchel ddigon pan fu i ni godi bore drannoeth.
Y mae Tŷ'r Ficer yn hen dref Llanymddyfri.
Erbyn heddiw mae eu gwaith yn cael ei arddangos ledled y byd
Mae hyn yn ymwneud â phrofiad ei theulu ei hun.
Maen nhw hefyd yn gyfrifol am ddelio gyda chwynion cwsmeriaid mewn modd cyfeillgar
Doeddwn i heb orffen y plât ond roeddwn yn hapus iawn gyda'r canlyniad
Mae Afon Conwy yn rhedeg i'r gogledd ar hyd y ffin orllewinol.
Gellir darllen ei gwaith ar sawl lefel, fel pob llenyddiaeth fawr.
Rôl y dyn camera yw rheoli a gweithredu'r camera fideo yn broffesiynol
Byth nid anghofiaf yr hanner awr honno yn sêt y cloc.
Yr oedd ganddo raff oddi mewn i'r simnai i fynd i lawr.
Ydych chi wedi clywed y gwcw eto eleni?
Dylanwadwyd ar Jones gan sosialaeth y gweinidog lleol, Silyn Roberts.
Maen nhw'n credu eu bod nhw'n gwneud y peth cywir.
Cwmwd yng ngogledd-ddwyrain Cymru ar lan aber afon Dyfrdwy oedd Cwnsyllt.
Detholiad o dros ugain o hwiangerddi Cymru, wedi eu darlunio.
Fe fydd y cwmnïau hefyd yn codi ffi am y wybodaeth yma
Mae ei ochr gogledd dwyreiniol wedi cwympo yn rhannol.
Ceir ffotograffau lliw trawiadol ar bob tudalen.
Gall y plant ddewis yr adnoddau gwahanol a wneud cerdyn unigryw eu hun.
Dwi ar y ffordd, plis paid a gadal hebdda fi!
Mae glanio yng ngwlad Pwyl yn chwip o olygfa.
O dro i dro clywai gyffyrddiad ysgafn dwylo anweledig.
Cyn hir bydd dau ar yr ystyllen groes, mewn trol glonciog, ar ffordd Llanfyllin.
Astudiodd ffrwydron yng Nghaergrawnt adeg yr Ail Ryfel Byd.
Do, collodd Dafydd ei ffarm, ond bu fyw yn llawn gwell ar ôl hynny.
Edrychwn ar ganlyniadau'r ysgol ym meysydd siarad, darllen ac ysgrifennu.
Roedd ei waith o bwysigrwydd i ddiogelwch y diwydiant glo yn Ne Cymru.
Fe aethon nhw adref gyda phen y ddraig ar ei ysgwydd.
Roedd hi wedi meddwl tybed fyddai e'n sylwi arni.
Nia, mae hi wedi fy nghadw ar fy nhraed ers iddo fynd
Yn ei hamser rhydd, ysgrifennodd farddoniaeth Almaeneg.
Wnaethon ni ddim cyrraedd adre tan dri o'r gloch y bore.
Dull demograffig arall o gategoreiddio dinas yw ei dwysedd poblogaeth
Daeth amser cadw noswyl, ac aeth Morris allan o'r offis.
Anfonwyd mwy o heddlu i'r ardal, a rhoddwyd gynnau gwell iddynt.
Troesom ar y dde i lawr hyd stryd gul uchel.
Maen nhw wedi helpu nifer o siopau lleol a busnesau bach
Dyma enghraifft sut mae sefydliad yn cydnabod, ymddiheuro a gwneud yn iawn am gamgymeriad.
Erbyn hyn, y mae o yn berchen busnes mawr a llawer o arian.
Mari Huws y byddai pawb yn galw yr hen wraig.
Treuliodd drwy'r bore yn y gegin yn paratoi bwyd.
Does neb gant y cant yn sicr am darddiad y gair.
Gawson ni'n hatgoffa unwaith eto o'r caneuon.
Mae'n ŵr coegwych sydd â meddwl uchel iawn ohono'i hun.
Roedd hefyd yn adnabyddus am ei chroniclau, darnau papur newydd byrion.
Mi wnes i ddatblygu fy sgiliau rhesymu wrth ddadansoddi a dehongli gwybodaeth
Cyn pen ychydig eiliadau, daeth tri neu bedwar o ddynion eraill yno.
Pan gyrhaeddais y briffordd, arhosais i gymeryd fy ngwynt.
Erbyn heddiw, fe all y nyrs ennill gradd doethuriaeth, gan fynd yn feddyg.
Ni chlywyd erioed mohono ef yn rhegi ei ormeswyr.
Tŷ hir ydyw, a'i dalcen i'r graig, yn un uchder llofft.
Tynnwch lun eich hoff deganau yn y bocs teganau
Un mewn pedair o astudiaethau yng Nghyfres y Meddwl Modern.
Cafodd ei addysg yn Ysgol y Cwm, Bron y Maen.
Llyfr dwyieithog yw Y Ddresel Gymreig gan Trefor Alun Davies.
Mae hi'n gweithio yn y siop gwerthu fferins.
Bydd rôl cynllunio a pholisi iaith yn allweddol yn y broses hon.
Casgliad o ganeuon meithrin ar gyfer y gaeaf, y gwanwyn a'r haf.
Bu'n chwarae fel canolwr i dîm yr ysgol.
Gall nifer yr achosion weithiau fod yn enfawr.
Fedri ti ddanfon dy waith ar e-bost plîs?
Y mae un ohonynt yn ben cogydd, un arall yn ben cerbydwr.
Wnes i ddefnyddio'r meini prawf asesu trwy gydol y prosiect.
Gwnewch gadwyn fer yn hir drwy ychwanegu mwy o fwclis.
Weithiau roedden nhw'n dirluniau tywyll, dieithr.
Nid rhyw lawer o ganu sydd ar ei hemynau, dim hanner cymaint a chynt.
Mae peth dryswch parthed ei gyfnod fel myfyriwr.
Cyfrol ddwyieithog yn adrodd hanes y bardd a'r heddychwr Waldo Williams.
Blas yr Haf, cordial ysgawen o flodau Llanbadarn.
Yn naturiol iawn, aeth fy ewythr ati i chwilio am achos y ffrae.
A oedd cariad gan Miss, ac a oedd yn deilwng ohoni?
Camgymeriad, nid bwriad troseddol, oedd yn gyfrifol am ei fethiant.
Trafod y profiad Cymraeg fel rhan o'r byd go-iawn.
Roedd ei thad wedi bod â swydd dan Lywodraeth Lloegr.
Lloegr yn gwneud eu gwaith yn y lein, Cymru ym môn y sgrym.
Mae hi'n Saesnes ifanc olygus, ddeallus, gyda synnwyr digrifwch hyfryd.
Pan gafodd ddigon ar y dŵr, daeth i'r lan.
Rwy wastad yn pigo un neu ddau darn o sbwriel.
Mae yna lawer o gyfleoedd gwirfoddoli amrywiol ar gael
Toc daeth yr afon i'r golwg, yn rhedeg gyda godre'r cae.
Pan gyrhaeddodd y drws, gwelodd fod neb adref.
Er gwaethaf hyn, mae datblygiadau modern y system yn dileu'r tybiaethau hyn.
Nofel feistrolgar, gynnil ar gyfer oedolion, wedi'i lleoli ym mhentref Aberdaron yn Llŷn.
Roedd yn edrych ar y bysiau a'r cerbydau yn mynd heibio.
Cafodd Martha hyd i'w chot, ei het a phâr o fotasau bach cadarn.
Oes rhywun yn gwybod am unrhyw erthygl neu drafodaeth am drychinebiaeth?
Paradwys oedd yr addewid, ond anialwch a gafwyd.
Y mae argae wedi ei wneud ar draws genau cwm main.
Y mae pob aderyn yn ddistaw ar y bore hafaidd heulog.
Mae'r ffrwyth yn edrych fel grawnwin bychain ac yn llawn rhinweddau.
Yn hytrach, gweithiai gyda'i mam yn swyddfa cofrestru genedigaethau, priodasau a marwolaethau Manceinion.
Saif Canolfan Grefftau Rhuthun yn nhref Rhuthun, Goledd Cymru.
Bydd angen bwrdd torri go fawr arnoch, a rholbren mwy na'r arfer.
Roedd y ffynhonnau eisoes yn hysbys yn y cyfnod Rhufeinig.
Bydd ugain eiliad i bob person yn y grŵp
Dw i ddim yn ei ddefnyddio mewn llythyr, traethawd neu ddogfen ffurfiol.
Anwybyddwyd pwysigrwydd y ffactorau hynny yn gyfan gwbl
Gwnaed hyn yng Ngwlad Roeg, pan oedd mathemateg yn ei ddyddiau cynnar.
Yn ôl undeb y gweithwyr, nid ydynt wedi cael eu talu ers dau fis.
Ar ddiwedd y Rhyfel, derbyniodd swydd Athro prifysgol Athroniaeth Naturiol ym Mhrifysgol Glasgow.
Mae'r cefnforoedd yn elfen bwysig o'r system hinsawdd.
Ffurfiodd glymblaid gyda Rhyddfrydwyr Democrataidd yr Alban, gan greu mwyafrif.
Mae'r tair llinell yn diweddu'n ddiacen, fel arfer.
Mae gofod hyperbolig yn ofod lle amlygir geometreg hyperbolig.
Mae'r arbenigwyr hyn yn cael eu henwi, er mwyn dilysrwydd y wefan.
Rhwng Mehefin ac Awst mae'r oedolyn yn hedfan, a hynny mewn un genhedlaeth.
Wedi cael tamaid, cerddais ymlaen i gyfeiriad yr eglwys gadeiriol.
Hen lanc oedd Dafydd, a'i chwaer Catrin yn cadw ei dŷ.
Llawer sgwrs a fyddai rhyngddynt ar y cei yn y prynhawn.
Mae'n hynod am ei siapau syml, Canoldirol, gyda'i waliau gwynion.
Roedd yr ymdrechion cyntaf i lunio lleisiau synthetig yn eithaf amrwd.
O achos hynny, meddai dysgedigion, y gelwir ef yn Paddy.
Awdur, beirniad a darlithydd Cymreig yw Buddug Medi.
Mewn anatomeg ddynol, y pelfis ydy'r asgwrn ar waelod yr asgwrn cefn.
Mae'r wybodaeth sy'n dilyn y prifair yn dibynnu ar natur y geiriadur.
Ar yr un pryd, mae rhwystrau mynediad i gynhyrchu ffilmiau wedi dymchwel
Gosodir yr elfennau mewn colofnau a rhesi.
Nid ydy'r rhestr ganlynol yn gynhwysfawr.
Drwyddi draw, mae'n llunio siartiau bar a phictogramau
Hoffwn eu Cymraeg yn fawr, yr oedd mor syml a melodaidd.
Gan mai pobl anaml ydym, yn preswylio parth bychan o Ynys Brydain.
Sbaeneg yw iaith y gyfrol, ond ceir atodiad bychan yn Saesneg.
Edrychai braidd yn anghysurus gyda'r fath ddifaterwch ymddangosiadol.
Gobeithio eich bod chi a'r plant wedi mwynhau'r ymweliad
Ychwanegwch bupur du, halen os oes angen, a llond llwy fwrdd o sudd lemwn.
Mae'n hynod o debyg i wyfyn arall o'r enw'r Seffyr Sgolpiog
Oes angen traphont i feicwyr a cherddwyr i gysylltu y bont a'r harbwr?
Yn weddol fore cychwynnais o Lanfyllin i weled gwlad Ann Griffiths.
Mewn celloedd ungell, caiff y gwastraff ei ysgarthu yn uniongyrchol drwy'r wyneb.
Pwy bynnag sydd yn yfed o'r dŵr hwn, fe sycheda drachefn.
Casgliad o astudiaethau Cristnogol gan Dafydd Owen yw Moliannu'r Mileniwm.
Yna roedden nhw ar y ffordd fawr ac fel welodd gloddiau a choed.
Diolch am y gwahoddiad, rwyf ar gael i ddod i'r cyfarfod.
Ydych chi wedi gweld neu synhwyro presenoldeb ysbryd?
Casgliad o straeon arswyd i oeri'r gwaed ac i rwygo'r nerfau.
Roedd Gwen yn ferch i'r Brenin Brychan, o Deyrnas Brycheiniog.
Felly, drwy lafarganu Bysantaidd, daeth i gysylltiad â cherddoriaeth symffonig ac opera.
Mae ganddo siwt ysgafn, olau ar gyfer yr haf.
Trafodwyd amser a syniadau ar gyfer ennyn brwdfrydedd a chymorth y rhieni
Rwy'n gweld popeth mewn lluniau, fy ngorffennol cyfan, lluniau yw fy holl atgofion.
Fel y nodwyd, rydym yn croesawu dulliau arloesol o asesu
Daeth cyfnewidiad dros y diwrnod, yn sydyn duodd yr awyr.
Planhigyn bychan a dyf yn y cloddiau ydy camri, neu gamil.
Gwelir yn y gerdd dylanwad y Lladin.
Hefyd, dylech bob amser wisgo menig wrth drin gwrthrychau
Ni fynn ei ddiwyllio ar delerau ei ysbeilwyr.
Creodd pob myfyriwr wagle llawn dychymyg, a defnyddiodd llawn botensial y deunyddiau
Dw i ddim yn gwybod beth ydi bod yn llwglyd.
Mewn geometreg, math o byramid yw pyramid sgwâr, gyda'i sylfaen yn sgwâr.
Ni welwn o'm blaen ddim, cyfannedd nag anghyfannedd.
Gall celloedd solar gael eu defnyddio i bweru dyfeisiau symudol megis cyfrifianellau
Mae hanes sut y cafodd Llywelyn y goron yn ansicr a niwlog.
Erbyn diwedd yr arholiad, yr oedd batri fy ffôn wedi diflannu
Pam bod pobl wastad eisiau clywed un o ddwy gân wanaf Bryn Fôn?
Ceir llosgfynyddoedd effro yn Ynysoedd y Galapagos.
Y rheswm dros hyn yw bod cysgod y Lleuad yn llawer iawn llai.
Roedd y plant yn alluog ac roedd y teulu'n llewyrchus, yn ariannol.
O ganlyniad, Seland Newydd oedd y wlad gyntaf i sefydlu etholfraint gyffredinol.
Etifeddwyd y farwnigaeth gan ei fab Hugh Charles Owen.
Pan aem ni i gysgu, byddai y bardd wrthi gyda'r llyfr.
Dyma'r cwestiwn rwy'n gobeithio ei ddatrys erbyn diwedd fy aseiniad
Hefyd, y mae'r bardd wedi cyfleu emosiwn cryf
Mae angen defnyddio llai o'r nodiadau a cheisio cyflwyno heb sgript
Fe wnaethon nhw fwyta torth gyfan o fara brith.
Cyrcha bechgyn a genethod yr ardaloedd cylchynol yno ar nawniau Iau i ddawnsio.
Yr oedd pawb wedi ymdawelu pan ddechreuodd y gwasanaeth.
Agorodd Pero ei lygad ac edrychodd ar ei gyfaill, gyda golwg drist, erfyniol.
Dywedai am ei anhawster i ddysgu plant Cymreig, oherwydd Sais uniaith yw.
Cynhwysir geiriau a cherddoriaeth, hen nodiant a sol-ffa.
Mae'r plant wedi ysgrifennu rheolau dosbarth ar y cyd
Mae Ann yn dda chwarae teg, a gwrando ar ei barn hi sydd orau.
Rydych wedi dŵad yr holl ffordd o'r America i weld yr hen gartre?
Rhaid cyflwyno asesiad risg cyn mynd ati i wneud arbrawf
Roedd hi wedi gweld y llygoden lwyd a'i babanod yn eu nyth.
Os daw'r eitem i glawr fe wnawn anfon e-bost atoch.
Roedd Emlyn Williams yn undebwr llafur Cymreig.
Ond wedi cyrraedd yno, mae'r tŷ yn wag, a dyna ddechrau'r dirgelwch.
Fe'i adluniwyd gan ddynion sydd mor annysgedig ag yntau.
Nid caeau na mynyddoedd ydi o, dim ond milltiroedd o dir gwyllt.
Mewn un stafell, roedd yna tua cant o eliffantod bach ifori.
Gadawsom y felin, ond gwelem hi o bob pen bryn gyrhaeddem.
Dacw'r mynyddoedd, y naill y tu hwnt i'r llall.
Mae'r adrannau yn cynnig esboniad ar gynnwys holl wyrthiau Iesu yn yr efengylau.
Ystyr biswail ydy baw gwartheg, neu dom da.
Mae dros bedwardeg miliwn o bunnoedd wedi cael ei wario eisoes.
Mae gan bob gang geir, ymddygiad a nodweddion arbennig ei hun.
Rwy'n mor hapus gyda'i chanlyniadau arholiadau blwyddyn saith
Y llaeth sy'n weddill ar ôl gwneud caws ydy maidd neu gleision.
Y thema ganolog ydy'r economi, tlodi a gormes.
Wrth adael, estynnodd Abraham sofren felen i mam.
Felly mi feddyliodd y byddai'n mynd ychydig ymhellach ar y beic.
Y mae teimlad yn arwydd fod y genedl yn fyw.
Adeiladodd y sefydliad neuadd gyhoeddus, llyfrgell a chwe bwthyn i dlodion y dref.
Bu'n fyfyriwr israddedig mewn cymdeithaseg, seicoleg a gwyddoniaeth droseddol.
Yno, arweinia diffyg dŵr at golled economaidd oherwydd yr anallu i dyfu cnydau.
Ddim yn gwybod sut gall rhywun fynd trwy'r dydd heb yfed na bwyta.
Chwiliem am westy cysurus, lle mae popeth dan lygad y pen-teulu.
Yng ngwledydd Prydain, fe'i gwelir mewn iseldiroedd calchog sydd heb wrtaith arno.
Roedd y rhostir fel môr porffor, undonog, diddiwedd.
Yn ôl traddodiad, ymladdwyd y frwydr ar safle ger Yr Wyddgrug.
Gall gwefr drydanol fod yn bositif neu'n negatif.
Rwy'n cofio gwahodd Gwynfor i Ysgol Ramadeg y Merched, Caerfyrddin, i siarad.
Cymer dy gyllell a datod flaen yr hosan.
A dyna pryd wnaethon nhw benderfynu fel grŵp eu bod nhw am berfformio.
Gwisgai got las a botymau gloywon arni, a chlos a legins llwydion.
Rhaid i fi fynd â'r hen ddillad yma i'r siop elusen.
Mae'n gallu cymryd dros wythnos i wrando ar bawb
Gelwir y broses o ganfod y deilliant yn ddifferiad.
Geiriadur termau sy'n ymwneud a'r diwydiant coedwigaeth.
Ysgrifennodd atodiad i Hanes y Merthyron, ysgrif ar Helynt y Degwm, ac ati.
Dyluniadau, diagramau a mapiau du-a-gwyn.
Yr oedd yno ddigon o ddiodydd, ond yr oeddynt yn feddwol i gyd.
Fel yr awgryma'r gair, yr astudiaeth o bridd yn ei amgylchedd yw priddeg.
Mae ei waith cyfansoddi yn ddiddorol gyda harmonïau a rhythmau cyffrous
Diolch am arweinyddiaeth greadigol a thechnegol
Dyn mawr, afrosgo, meistrolgar ac anhrugarog oedd efe.
Gallai hyn arwain at derfysgoedd, ysbeilio ac anhrefn cyffredinol yn yr amgylchedd
Dim ond rhimyn cul o dir sydd rhwng y lagŵn a'r môr mawr.
Dychwelodd i Gymru i wasanaethu fel athro Saesneg a hyfforddwr rygbi.
Yr oeddem yn flinedig iawn, a gorffwysasom mewn distawrwydd.
Ers ei dienyddiad, bu ymdrechion i adfer enw da Morgan.
Gwaith cartref yr wythnos hon yw cwblhau taflen waith ar bwyntiau cwmpawd
Dwi'n cofio pobl yn cyfeirio at y lle yn yr wythdegau.
Bedair blynedd yn ddiweddarach derbyniodd ei gradd Doethuriaeth mewn Llawfeddygaeth Ddeintyddol.
Oes modd gwirio a danfon unrhyw newidiadau pellach erbyn diwedd cinio?
Pumed casgliad o farddoniaeth ysgolhaig a beirniad llenyddol Cymraeg cydnabyddedig.
Saif ychydig i'r de-ddwyrain o'r fam fynydd, Moel yr Henfaes.
Mae canran uchel o boblogaeth yr ardal yn ddwyieithog
Mae'r enwau Saesneg a Gwyddeleg yn debyg o fod yn swyddogol.
Roedd yr hyrddiad yma yn gryfach na'r lleill.
Ond beth os plymiwch i ddyfnderoedd y môr?
Gwir ei fod er yn blentyn yn hoff iawn o'r dŵr
Pam yn y byd y dymunai Mark ladd ei hun?
Mae gwiwerod llwyd yn cario llawer o afiechydon.
Cuddiwch eich ceg pan fyddwch yn peswch neu'n tisian
Well gen i ddefnyddio'r twnnel i groesi i Ffrainc.
Mae o'n ymddangos mewn dau o'r ffilmiau i gyflwyno tasgau.
Dydi Elin ddim yn cyrraedd adref o'r ysgol un diwrnod.
Ni ddylid ei gymryd am fwy nag ychydig wythnosau.
Os oes genych unrhyw gwestiwn neu broblem, cysylltwch â'r ysgol.
Yw hi'n fanteisiol i gerddorion bod mwy nag un dôn mewn un bennill?
Bore Sul hyfryd ym mis Gorffennaf ydoedd.
Rhaid aros am dawelwch, bod yn bwyllog a chymryd amser
Ar y dechrau, mae pethau'n ymddangos yn ddigon diniwed.
Roedden nhw yn dlawd ac yn gwisgo dillad tlodaidd.
Mae rhai pysgod hefyd yn bwyta'r llygaid meheryn.
Os oes gennych chi ddiddordeb, cliciwch yma am fwy o wybodaeth
Mae yn gefnder i mi, ac yn debyg i mi mewn llawer o bethau.
Mae'n hynod bwysig, felly, nad yw hyn yn amharu ar y darllediad.
Dyma pam bod ein gwefan i lawr, mae'n debyg.
Mae hi'n hwyr, hen bryd i mi fynd ar fy ffordd.
Fel arfer, rhoddir gwrthfiotigau cyn gynted â phosibl.
Sypyn ydoedd mewn papur llwyd, ac wedi ei lapio yn daclus.
Ymdrech arloesol i ddatblygu'r traddodiad oedd y ddrama
O safbwynt hybu'r iaith, yr oedd y Bwrdd yn wan
Roedd yn ddigywilydd iawn ac yn sionc, a sbonciodd mor agos at ei thraed.
Cofia, nid oes angen alcohol i gael hwyl
Fe drodd hi ei hwyneb tuag at wydr ffenest cerbyd y trên.
Fe gafodd hi gipolwg ar y pethau roedden nhw'n eu pasio.
Mab arall iddo oedd y bardd Gwilym Caradog, William Caradog Evans.
Roedd William Robert Ambrose yn weinidog y Bedyddwyr, yn hynafiaethydd ac yn llenor.
Mae cyfrifiadau yn debygol o gynnwys gwallau talgrynnu, sy'n arwain at frasamcan.
Tarodd yr awyren fynydd wrth geisio glanio mewn maes awyr mynyddig yng ngogledd Sbaen.
Wel, os nad ei di allan fydd raid i ti aros i fewn.
Deunydd darllen amrywiol i ddysgwyr Lefel Canolradd.
Mae gwreiddiau'r coed yn chwilio am y dŵr o dan y ddaear.
Mae difrifoldeb y clefyd yn chwarae ran fawr wrth bennu'r prognosis.
Rydw i wedi rhoi'r ddau ddrws ar bob ochr i'r llwyfan
Ond roedd gymaint o rwystrau, a phroblemau hefyd
Erbyn heddiw, goddiweddwyd y syniadau hyn parthed gwirebau.
Roedd mor agos at yr ardd ac eto'n methu mynd mewn.
Rhag ofn iddo ei drin yn hanesyddol, yn athronyddol, ac yn anianyddol.
Ac ie, wastad wedi meddwl beth sy'n digwydd i'r holl fwyd.
Mae angen blanced arall ar y gwely am ei bod hi mor oer.
Ysgydwais ei llaw a cheisio mynegi mewn symudiadau mor ddiolchgar y teimlwn
Casgliad o fyfyrdodau a gweddïau cryno sy'n canolbwyntio ar natur Duw.
Mae rhieni yn gwerthfawrogi rheolau a chanlyniadau teg
Roedd y datblygiad mewn teithio yn un effeithiol a pwysig
Gobeithio bod dy daith nôl wedi bod yn esmwyth
Ar yr un pryd, cafwyd gwarchae ar y Fenni.
Yr wyf yn tystiolaethu nawr, y filfed waith, y gwneuthum pob cyfiawnder â thi.
Clywyd llais Wil yn dyfod i lawr o'r uchder.
Rhaid sicrhau eich bod yn paragraffu, sillafu ac atalnodi yn gywir.
Ar ôl hir a hwyr roedd hi'n ymddangos fel y byddi'n fuddugol.
Yma sefydlodd ei hun fel cyfarwyddwr llwyfan a dechreuodd ddenu sylw rhyngwladol.
Geneth hardd anghyffredin oedd hi, dal a syth.
Pwy ddeudodd wrthat ti fod arna i eisio dy weld di, tybed?
Sychodd pladurwr oedd yn torri gwair y beddau ei chwys.
Doeddwn i ddim mor dew bryd hynny ag ydw i rŵan.
Roedd hyder newydd y menywod yn cael ei adlewyrchu yn ffasiwn y degawd
Mae'n cwmpasu'r ddynol ryw a natur y ddynol ryw.
Cyn marw, yr oedd wedi dod yn bregethwr enwog ac yn athro diwinyddol.
Yn gyffredinol, fodd bynnag, nid yw'n gyflwr difrifol.
Nid oedd yno neb yn medru darllen, ond yr oedd gan un hogyn lyfr.
Dylanwadodd Piaget ar sut mae meddyliau plant yn gweithio ac yn datblygu.
Pum cân gyda geiriau Cymraeg a Saesneg ar gyfer eu canu fel unawdau.
Ond dyma un neu dau o luniau a dynnais ar y ffôn
Man gwan y dull hwn yw bod diweddaru'r data'n gymhleth.
Roedd llawer o grwst y Ddaear hefyd yn dal yn garreg dawdd.
Mae'r cysyniad o newidyn hefyd yn hanfodol mewn calcwlws.
Deunydd ar gyfer ei ddefnyddio yn y dosbarth neu'n unigol.
Dyfyniadau o'r gwrthwynebiad cryf yn erbyn ymosodiad Israel ar y llongau dyngarol.
Yn gyntaf, rydw i angen datblygu'r cwmni
At bwy mae'r llythyr hwn yn cael ei ysgrifennu
Dyma'r cyfarwyddiadau fydd yn cael eu rhoi gyda'r gêm.
Maen nhw i gyd yn fetelau trosiannol gwyn neu lwyd golau eu lliw.
Bydd dysgwyr yn archwilio agweddau ar gasglu, cynrychioli a dadansoddi
Gwrandawodd Mary arni gan edrych yn ddifrifol a dryslyd.
Nes i ddigwydd cwrdd un ohonyn nhw eto yn Aberystwyth.
Mwy o ddyddiadur Delyth Haf, a dilyniant i Tydi bywyd yn boen!
Yn ddiweddar, bu systemau ariannol y byd mewn argyfwng
Ar adegau mae'n cydredeg o fewn ychydig fetrau i Glawdd Offa.
Casgliad o ddeugain erthygl gan Bethan Gwanas yw Byd Bethan.
Mae'n farn boblogaidd o gwmpas y wlad gyda rhai pobl.
Yr oedd yn ddrwg gennyf fod Hywel wedi ennill.
Mae'n bwysig i'r dyfarnwr gosbi lle mae angen cosbi.
Dyma ddigwyddiad arall sy'n rhoi cyfle i ddysgwyr ddysgu'n anffurfiol
Ger yr orsaf, dyma bont i groesi afon Wnion.
Rhedodd drwy'r gerddi llysiau eto ac allan i'r rhodfa.
Ceir tafell denau o salami gyda garnais o ansiofis ac ychydig o olewydd du.
Cyhoeddiad Cymraeg, Saesneg ac Almaeneg.
Claddwyd ei weddillion yn Eglwys Cilgerran.
Mae hefyd yn enwog am ddatrys problem yr angel.
Fydden nhw byth yn meiddio siarad gyda'u meistri.
Ydi, mae Yn ôl i Leifior yn sâl mewn cymhariaeth.
Ac felly yr oedd hi ar ben ar Dafydd Tomos druan.
Golygodd y geiriadur tra roedd yn weinidog yng Nghaernarfon.
Gellir addasu'r drefniadaeth yn yr achos hwn
Roedd yn gapten ar dîm Cymru ar chwe achlysur.
Bu'n aelod o Gartref y Swedeg a Chymdeithas Cyhoeddwyr Sweden.
Maen nhw wedi'n rhybuddio i symud y defaid i dir uwch.
Mae'r ysgol gyfan yn galaru am ei cholled.
Yr unig gorff ar y lefel hwn oedd y Cyfrin-gyngor.
Croeso i chi ychwanegu gwybodaeth a ffotos.
Mi oedd ganddon ni bram pan oedden nhw'n fabis.
Roedd rhaid i mi ddefnyddio'r sgil hon wrth amseru pob yn sesiwn
Allan o ffenestr ddofn gallai weld ehangder o dir yn ymestyn am y gorwel.
Sgubwyd y sŵn crio lawr y coridor pell.
Eirin gwlanog yw prif gnwd ffrwythau'r ardal bellach.
Mae'r llawysgrifen yn ddarllenadwy drwy'r tasgau i gyd
Mae'r etholaeth yn ne-ddwyrain Ucheldir yr Alban.
Yr oedd y trên yn mynd mor araf â phe bai angladd.
Teulu o dad a mam a phedair merch oedd y teulu.
Mae'r rhain yn cael eu disgrifio mewn ugain nofel.
Mae'n nodedig am y gyfrol Nansi Dolwar.
Mae'n un o'r Aelodau Seneddol ieuengaf erioed.
Maent hefyd yn rhydd o boen meddyliol a dryswch
Meddyliwn fod fy nghyfaill yn gystal dyn â chithau.
Bydd rhaid siarad am hyn mewn mwy o fanylder dwi'n meddwl.
Mae diffyg canolbwyntio yn anfantais fawr i mi
Daeth yr ysgolfeistr, oedd yn lletya yno, i'r tŷ.
Mae hefyd yn academydd ac yn economegydd.
Yr oeddynt yn medru talu eu ffordd yn lled dda.
Ei bregeth gyntaf oedd ei un bregeth addawol.
Roeddwn i a Janet yn ffrindiau gorau yn yr ysgol.
Yn y gynhadledd fy wnes i benderfynu gwneud araith
Mae Powell yn ffurf wedi'i Seisnigo o ap Hywel.
Yr oedd yno un dyn deallus a llais dwfn mwyn, ffarmwr o ardal Pontrobert.
Mae ffrind da yn meddwl am deimladau pobl eraill.
Gweinwyd amrywiaeth o fwyd amser brecwast rhwng saith a deg y bore.
Maent yn cynnwys rhwydwaith o diwbiau a sachau bach.
Gorchuddiwyd yr hwyaden mewn saws eirin, a'i gweini gyda reis a llysiau.
Mae arbrofi gyda disgyrchiant yn rhan anhepgor o'i fagwraeth.
Y tu allan, roedd maes bowlio ac roedd stablau gerllaw.
Ef oedd bron yr unig un oedd yn fyw o'r hen drigolion.
Cododd Siân o'i chadair gan ddechrau teimlo'n gyffrous ei hun.
Arweiniodd ei gwaith at warantu cydraddoldeb rhwng dynion a merched.
Os chi'n meddwl teithio heddiw, cofiwch ddilyn y rheolau.
Daw'n fellt a tharanau ofnadwy os dechreuwch gloddio ati.
Roedd Jenkins yn daclwr cryf ac yn rhedwr hynod o gyflym o ddechrau stond.
Mae siarad cyn ysgrifennu yn strategaeth fuddiol tu hwnt i blant
Hefyd, caiff llai o gynnyrch eu hallforio miloedd o filltiroedd ar draws y byd.
Dyna lle byddai Martha yn penlinio wrth yr aelwyd.
Mae'r eingion y glust wedi ei gysylltu yn fras â'r morthwyl.
Dywedwyd wrthyf na fu claddu ym mynwent Llandanwg ers blynyddoedd.
Fe fydd copi o'r llythyr hwn yn cael ei gadw yn eich ffeil
Digon tebyg y cewch rywun y gallwch dynnu sgwrs ag ef.
Diolch i chi gyd am y cyfarchion a'r negeseuon pen-blwydd
Wedi cyfnod coleg fe ddaeth yn newyddiadurwr adain chwith uchel ei pharch.
Tasg nesaf y ferch yw gorffen ei gwaith dosbarth
Nodwedd arall yw ffeirio tinboeth heb amharu ar y system reoli.
Pwy yw'r ysbrydion sy'n llechu yng nghornel yr atig?
Ceisiai gadw mor bell i ffwrdd oddi wrthi ag y gallai.
Dyma restr o Aelodau Seneddol Plaid Genedlaethol yr Alban.
Ni wnaeth well defnydd o'i ryddid nag o'r blaen.
Pennaeth a thad i nifer o seintiau oedd Brychan.
Wrth gwrs, rhoes Dafydd y gorau i weithio yn y chwarel rhag blaen.
Dylid cofio yr arferid defnyddio'r gair glas ers talwm am wyrdd neu ffres.
Mae'n treulio llawer o'i hamser yn byw yng Ngorllewin Cymru.
Roedd hefyd yn gysylltiedig â Gweithfeydd Tunplat Fforest Uchaf.
Roeddwn i hefyd yn helpu gyda thîm hoci'r ysgol unwaith yr wythnos.
Yn eu plith yr oedd amryw yn berchenogion eu tai eu hunain.
Gorchuddiwch arwyneb fflat gyda phapur newydd, fel na fyddwch yn gwneud llanast.
Roedd ei dad a'i daid o ochr ei fam yn offeiriaid Anglicanaidd.
Mae'r cynnwys wedi ei addasu i blethu arfer da o adrannau gwahanol
Wna i jyst aros rhag ofn bod rhywun eisiau newid rhywbeth eto.
Ceir cydbwysedd rhwng trafodaethau testunol manwl ac ymdriniaethau cysyniadol.
Roedd hyn wedi dechrau rhoi ei meddwl segur ar waith.
Am y rheswm yma hoffwn i archwilio'r cyfleoedd gwerthu trwy siopau lleol
Ac yna dechreuais i or-feddwl a meddwl mod i'n gor-dreiglo!
Dangosodd ei falchder drwy roi rhyw gyfarthiad a dechrau rhedeg o gwmpas.
Nid oedd chwaith y dilyniant ar draws yr unedau yn ddigon cydlynnus
Mae Carbon deuocsid yn nwy hynod bwysig yn atmosffer y Ddaear.
Cyfrol am wastraff gan Gwenith Hughes yw Y Byd yn eich Poced.
Rhennir llywodraeth leol ymhellach i ardaloedd ac yn aml i is-ardaloedd.
Ysgrifau gan ddeuddeg o ysgolheigion ar y deuddeg diwygiwr Protestannaidd.
Gall y modd yma o gyfathrebu osgoi gohirio cyfarfodydd mor aml
Cymysgwch y gwirodydd a'r rhew nes fod y diod wedi'i oeri.
Tybiwn fyd mod yn gwybod pa beth oedd yn blino ei meddwl.
Mae'r fferyllydd angen gwrando ar y cleifion er mwyn adeiladu perthynas gyda nhw
Roedd Lewis ymysg y rhai a fynychodd Cyngres y Ddeddf Stamp.
Cafodd y plismon lleol ei gloi yn ei gell ei hun.
Roedd ganddo gorff bach crwn a phig bach manwl, a choesau bach tenau main.
Adeiladwyd estyniad i wasanaethu gwaith haearn Rhymni yng Nghwm Rhymni.
Sefydlwyd Comisiynydd yr Iaith Gymraeg yn lle hynny.
Meddyliwn yn fy ngwiriondeb fy mod i, cystal â rhyw ddyn arall.
Fe fu Ambrose yn gystadleuydd brwd mewn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Mae Draig a Gwich yn deffro yn y fforest dan orchudd o eira.
Mae yna reswm ac achos y tu ôl i bob profiad.
Fe wthiodd hi flodau hibiscus coch llachar mewn i bentyrrau bach o bridd.
Wedyn bydd ein grŵp yn mynd ati i baratoi ar gyfer yr ymgyrch
Trwy wrando ar gerddoriaeth a chreu cerddoriaeth, mae'n adnabod seiniau cyfarwydd
Roedden nhw'n cilio neu yn brysio heibio gyda wynebau gwelw neu ofnus.
Wedi codi i gynnig yr ymateb aeth i wewyr.
Nofel am wrthdaro a'r bwlch rhwng y cenedlaethau.
Mae doniolwch ac eironi'n nadreddu drwy ei cherddi.
Caiff ei ddefnyddio i roi profiad o lefydd gwahanol i'r defnyddiwr.
Gwnaeth Mary y daith hir i Loegr dan ofal gwraig rhyw swyddog.
Ond dyw e ddim yn gwybod ble y ganwyd ei fab diweddaraf!
Ac eto mae rhywbeth i'w ddweud dros stori dda a golwg cymdeithasol eang.
Mae'r cwningod wedi bwyta'r holl ddail blasus.
Y ddwy ffactor wahanol yw tebygoliaeth y risg a difrifoldeb y perygl
Cymuned a phentref ym Mro Morgannwg ydy'r Bont-faen a Llanfleiddan.
Am oddeutu tair wythnos bu ein cyfeillion yn garedig iawn wrthym.
Trwy'r ffenestr yr oedd llecyn gwyrdd bychan i'w weled.
Stori gan Alys Jones yw Straeon Cornel y Stryd.
Mae'n defnyddio cerrig o bob cwr o'r byd i greu ei cherfluniau.
Roedd hyn yn galluogi defnyddio sbotoleuadau i dynnu sylw at berfformwyr llwyfan.
Mae hi'n mwynhau chwarae gemau a gwneud gweithgareddau i atgyfnerthu ei dysgu
Mae strydoedd Llundain yn lle peryglus i fachgen bach geisio byw.
Y ffordd hawdd o gofio yw bod y fursen gyffredin yn fwy glas
Mae impiadau croen yn cael eu defnyddio i drin pobl â llosgiadau difrifol.
Wedi cael llawer o fudd a mwynhad o'i darllen.
Mae cawodydd dirybudd wedi bod yn disgyn ers diwrnodau
Nofel am griw o bobl ifanc sy'n aelodau o fand cyffrous iawn.
Mae hi hefyd yn awdur ar gyfres o lyfrau ffiseg i fyfyrwyr ysgol uwchradd.
Defnyddir y capel heddiw fel amgueddfa i'r creiriau hynafol.
Llawlyfr o gyfarwyddiadau i Gristnogion gan Glyn Tudwal Jones yw Cymorth Cyn Cymuno.
Roedd yn debycach i domen dail nag i do gwellt.
Fe safon nhw yno yn siarad gyda'i gilydd mewn lleisiau isel, rhyfedd.
Yn anffodus, dyw pob sefydliad heb newid arferion.
Yn ystod y dasg hon wynebais i lawer o heriau mawr a bach
Dylid gwneud fersiynau digidol o bob llyfr Cymraeg nad yw mewn hawlfraint.
Cychwynnodd y tri i adeiladu'r gwaith haearn ar unwaith.
Byddai ambell un yn anghofio gwneud ei ddyletswydd mewn amser rhesymol.
Mae Sain Nicolas a Thresimwn yn gymuned i'r de-orllewin o Gaerdydd.
Ganed Ellis, Richard a Kate ym mlwyddyn olaf y Rhyfel Mawr.
Rhowch y gwrthrychau yn ôl yn y lle cywir yn y dosbarth
Fe wnaeth gwrthryfel Dafydd gwylltio Edward gymaint nes iddo fynnu cosb newydd.
Gwasanaethodd fel gweinidog mewn gweinyddiaethau Torïaidd a Chwigaidd.
Yn ystod yr Ail Ryfel Byd daeth y Tŷ Opera yn neuadd ddawns.
Am bymtheng mlynedd bu'n gweithredu fel llywydd Ysbyty Bryste.
Mi fydd gwahoddiad yn cael ei ddanfon at aelodau'r gangen
Pan aeth o nôl dros y wal eto roedd gweddill y cywion wedi mynd.
Niwlog ac amhendant yw llawer o'r dystiolaeth amdani.
Gall pobl ei atgoffa ei fod wedi bod yn gyfrifol am yr gwasanaeth iechyd.
Peidiwch fyth â chymryd dognau mwy neu fwy aml
Dwi ddim yn nabod y sgrifen, felly hoffwn i wybod pwy oedd yn gyfrifol.
Roedd brwdfrydedd ac agwedd gystadleuol y plant yn amlwg wrth chwarae
Yr oedd ganddo rhyw allu rhyfeddol i newid gwedd ei wyneb.
Mae hyn y n newyddion da iawn i'r Llyfrgell Genedlaethol.
Dwi hefyd wedi gwirfoddoli i helpu athrawon rownd yr ysgol
Fe'i gwelir mewn llawer o wledydd Ewropeaidd ac yn Asia.
Bu Davies yn gysylltiedig â'r cwmni am weddill ei oes.
Cwynai nad oedd ganddo unlle ar y ddaear las i droi iddo.
Cafwyd dwy fwyell o'r cyfnod hwn, sef Hen Oes y Cerrig.
Mae heigiadau llau pen yn gyffredin iawn, yn enwedig ymysg plant.
Mae'n cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Mae cyn perchenogion y bwthyn i gyd wedi marw o dan amgylchiadau rhyfedd.
Felly bydd hi angen rhywun i'w helpu efo'i Chymraeg.
Bydd y plant yn profi pob deunydd trwy eu hychwanegu at y cylched
Mae'r ddinas wedi ei rhannu'n dair lefel, neu ardal.
Wi wedi bod yn pobi tomatos yn y ffwrn gydag olew a halen.
Mae athrawon bro'n hynod bwysig ac mae eu cyfraniad yn enfawr
Dyna'r union gwestiwn sy'n cael ei ofyn yn y Cynulliad
Gadawodd eiddo yn Llanllechid a Chonwy a Llandygai i'r tlodion.
Mae gan gylch y trac bedwar rhwystr cyffredin ac un naid dŵr.
Ceir un ffotograff o lawysgrifen y bardd.
Teimlaf fod hyn wedi cyfoethogi fy mhrofiad yn fawr
Roedd rhaid i ni hefyd dadansoddi cryfderau a gwendidau cynnal gŵyl gerddorol
Cyfrol am statws y Gymraeg gan Gwion Lewis yw Hawl i'r Gymraeg.
Mae'r amgueddfa hon yn cynnwys llawer iawn o arteffactau diddorol o India.
Gall nodweddion llygad brown gael ei drosglwyddo i'r epil.
Wedi hynny dechreuwyd rhoi cyfyngiadau hawlfraint arno, fel y gwneir gyda thestun.
Doedd dim tocynnau ar ôl i'r gig nos Sadwrn.
Meddyliwch am feini prawf llwyddiant i'r gwaith.
Roedd ei theulu yn aelodau amlwg o enwad yr Undodiaid.
Rhywun allan yn cael trafferth ffeindio rwla i aros?
Cyfrol gan amryw o lenorion yw Ar hyd y Flwyddyn.
Antur amlddewis i blant gan Eleri Davies yw Tro i'r Castell.
Gweiriau ydy prif fwyd y siani flewog ac mae'n gaeafu fel lindysyn.
Roedd hyn wedi achosi pryder i'r perchennog tir
Defnyddiwch gwpan sy'n newid lliw wrth i ddŵr poeth gael ei ychwanegu.
Byddai Dafydd yn aml yn ddigllon iawn wrthi.
Bu'n aelod o Urdd Merched y Bleidlais am rai blynyddoedd.
Mae'r Gymraeg yn iwsio geiriau fel Llenyddiaeth a Pensaerniaeth.
O dan ei reolaeth bu i gynhyrchiant gynyddu am gyfnod byr.
Dihangodd tri ohonynt am eu bywydau ac i fyny i'r wyneb.
Mewn mathemateg, rhif negatif yw rhif real sy'n llai na sero.
Gwelir nifer o siarcod mawr o gwmpas y cwrel hefyd.
Stori i blant am fachgen digon cyffredin sy'n troi'n gi!
Wnei di glirio lle i mi ar y top yn y gegin.
Mae'n fwy cyffredin mewn bechgyn na merched.
Ystyr parhaol yma yw am oes y cerflun neu'r gwaith.
Roedd lafa yn llifo'n araf i lawr y llethrau.
Paid â meddwl mai dy galon di yn unig sy'n drom.
Mae o wastad yn cadw darn bach o fara i ddenu'r anifeiliaid ato.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Eirug Wyn yw Powdwr Rhech!
Roeddwn i'n sâl ar y cwch drosodd i Iwerddon.
Casgliad o ganeuon i blant gan Robat Arwyn yw Miwsig y Misoedd.
Fe aethon nhw adref yn hynod flinedig y noson honno.
Cyfrol o ysgrifau gan Huw Edwards yw Cylch Cyflawn.
Ffotograffau lliw a lluniau a diagramau du-a-gwyn.
Tybed a all Mali wneud hynny a chael mam-gu newydd yr un pryd?
Fel gwahaniaeth rhwng lyrics cân a barddoni.
Symudais ei law yn araf, a chyfodais ar fy nhraed yn grynedig.
Mae'r gweision neidr hyn yn paru wrth hedfan.
Mae'n mynegi barn ynghylch storïau a deunydd ffeithiol
Treuliwyd ei flynyddoedd olaf mewn masnach ddi-nod gyda chrefftwyr Eidalaidd.
Gwasanaethai fel trysorydd yr Amgueddfa Genedlaethol; a thrysorydd y Bwrdd Penodiadau Cymreig.
Cafodd y pridd ei olchi i ffwrdd gan y tonnau.
Bydd hi'n amser plannu tatws cyn bo hir.
A ydyw ei Feibl yn cyfiawnhau ei ymddygiad tuag ataf?
Ond penderfynu aros yn ddyn, a mynnu hawliau dyn, a wnaeth.
Bu'n aelod o Academi Iaith a Barddoniaeth Almaeneg am rai blynyddoedd.
Pawb at y peth y bo ydi hi mewn gwirionedd.
Rhyngddo a'r afon yr oedd glyn bychan swynol, llawn o goed.
Efallai nad oedd neb yn yr honglad o dŷ mawr ond hi ei hun.
Does neb arall wedi bod yno ers deg mlynedd.
Yn nesaf, mi wnes i arbrofi gyda ffotograff arall
Mae'r elfennau sydd ag ymddygiad tebyg, felly, o dan ei gilydd, mewn colofnau.
Stori ddwyieithog am ddyheadau bachgen bach.
Enwau poblogaidd oedd Claire, Angela a Charlotte.
Yn y naill boced byddai cen cerrig ac yn y llall byddai Beibl mawr.
Yn dilyn fy e-bost diwethaf amgaeaf amserlen chwaraeon ddiwygiedig
Mae nhw angen arweinyddiaeth sydd â chyfeiriad a blaenoriaethau amlwg.
Ni fedrwn ddeall y gân, ac eithrio ambell air.
Egyr y llyfr trwy gyflwyno chwarae fel modd o ddysgu.
Ers hynny, clywyd ysbryd y trên angheuol yn mynd heibio.
Roedd yna ferch fach stiff, blaen, eithaf tebyg iddi hi ei hun.
Wir i ti, wnaeth llygaid John bron rowlio allan o'i ben.
Y gyntaf mewn trioleg o nofelau gan Wiliam Owen Roberts.
Nid eich lle chi yw bod ar y fainc yn gwrando ar achosion.
Ar ddiwrnod y gêm bêl-droed fawr, mae problemau'n codi.
Ond ni roddwyd iddynt allu i siarad, hyd yma.
Cyn iddo ateb, daeth un arall i mewn, meddyg y dref.
Roedd Arth yn cosi, ac nid cosfa gyffredin oedd hon!
Defnyddiwyd y maen, yn wreiddiol, i goroni brenhinoedd yr Alban.
Fe fyddwn i'n barod i ddod i'r bwyty yma eto.
Ond mae'n seiliedig ar adwaith go iawn i fygythiad gwirioneddol.
Os daw gwrthryfelwr i'ch tiriogaeth, caiff ei noddi a'i foethi gennych.
Ar ôl ei farwolaeth, rhoddodd y gorau i ysgrifennu ffuglen.
Wedi hynny astudiodd Hanes ym Mhrifysgol Glasgow.
Mae'r cyfleusterau addysgol yn cynnwys celf a chrefft
Darn o gerddoriaeth gan Lyn Davies, a geiriau Cymraeg gan Alan Llwyd.
Pam mae copr yn ddefnydd da ar gyfer pibellau dŵr?
Yr oedd Dafydd wedi mynd i edrych am y defaid, a Phero gydag ef.
Anadlodd pawb yn rhydd, ac aeth Tomos Dafis yn ei flaen.
Yr oedd yn aroglus, yn flasus, a deffrodd ni.
Anodd canu yn y glaw, ac eithaf digalon oeddwn innau.
Teimlwn yn falch ohono, ac nid heb achos.
Wnes i fwynhau fy ngwyliau diolch, sut oedd dy rai chdi
I ba raddau mae bywgraffiad i'w aros yn ddigyfnewid?
Yr oedd y pellter tua milltir, a chynt nid oedd ond ffordd wledig, gul.
Yn anfoddus doedd y cadeirydd newydd ddim yn siarad yn glir o gwbl
Dyma'r diffiniad anghynhwysol, sydd yn eithrio'r paralelogramau.
Yn aml, defnyddir botiau i gywiro'r gwaith gyda sgriptiau a chod pwrpasol.
Prif fwyd y siani flewog ydy gweiriau amrywiol.
Yr oedd gan Wil galon agored a charedig, ac ysbryd bywiog a beiddgar.
Nis gwn i sicrwydd a oes telyn aur dan lawr yr hen amddiffynfa.
Neidiodd y ddwy ar eu traed wrth i'r golau gael ei ddiffodd.
Erbyn iddo ddeffro, dyna lle yr oedd y ci yn gorwedd yn ei ymyl.
Doedd hi ddim yn gallu penderfynu rhwng y sgarff goch neu'r un flodeuog.
Bu'n balas Rhufeinig; ac aml iawn y cwyd swch yr aradr briddfaen Rhufeinig.
O'n blaenau y mae craig serth yn ymgodi i'r nefoedd.
Pa sgiliau ydych chi wedi ennill yn ystod y cwrs?
Methodd tîm Cymru i gyrraedd tu hwnt i'r gemau grŵp.
Ceir hefyd cystadleuaeth gyffelyb i ddynion, er nad yw mor boblogaidd.
Gan ddefnyddio technoleg arbennig, mae arbenigwyr wedi sganio waliau'r bedd
Mor falch bod Non ddigon call i sylwi bod rhywun yn tynnu'i choes.
Saif Caer Bach yn Nyffryn Conwy, nid nepell o Rowen.
Cafodd yr ymddiriedolwyr weld y bwrdd yn yr arddangosfa.
Collwyd y gêm yn erbyn yr Alban ar Barc yr Arfau.
Nathon ni ffendio madarch yn tyfu tu fewn i'r adfail.
Mae glöyn y perthi, hefyd, ychydig yn llai.
Un diwrnod, sut bynnag, daeth digwyddiad mawr i ran Dafydd Morgan.
Oes copi o'r llyfryn digwyddiadau ar gael eleni, plîs?
Prin y gallem gael bara, neb sôn am enllyn, gan y drudaniaeth.
I leihau unrhyw ansicrwydd, penderfynais y byddai cwestiwn enghreifftiol yn fuddiol
Yn gyffredinol, ystyrir bod y ffurf anadlu yn ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Mae'r gwyfyn corn carw'n cael ei denu at olau, fin nos.
Llyfr syn ymwneud â hanes Llanegryn yw Hanes Plwyf Llanegryn gan William Davies.
Medrwyd ei berswadio i dorri ei wallt drannoeth.
Mwynhaodd y profiad, cymaint, rhoddodd ei fryd ar fod o flaen y camera.
Planhigyn blodeuol yw Craf y geifr sy'n tyfu'n wyllt ar ochor ffyrdd.
Po ffyrnicaf yr ystorm, gorau yn y byd ganddo.
Gofynnodd i mi a oedd bosib cael golygfa dlysach yn yr Alpau.
Mi oedd yr hen bysgotwr yn edrych yn druenus.
Effaith finegr yw'r term poblogaidd ar ddirywiad negyddion ar sylfaen ffilm asetad seliwlos.
Ar ôl cwblhau'r adnodd, byddwn yn mynd trwy'r atebion
Fedri di ddim, fedri di ddim atebodd y coed yn gyflym.
Mae gan rai cyrsiau opsiynau mewn darlunio gwyddonol a thechnegol
Mae cyfrifo ffactorau cysefin, fel arfer, yn cymryd llawer hirach!
Rydw i'n perfformio ar lwyfan ac yn cael arholiadau dawnsio
Myfyrdodau byrfyfyr ar oreuon y nofel Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Daeth proffwydoliaeth Wil yn ffaith cyn pen ychydig o funudau.
Stori gan Stephen Jones yw Y Saethau Duon.
Roedd hi wedi clywed llawer am Hud a Lledrith mewn straeon.
Ceir rhagymadrodd gan y golygydd, a nodiadau cynhwysfawr ar y cerddi.
Fel tasg gartref, mae rhieni yn dysgu'r rhigwm gyda'u plentyn
Mi fydd yn ddwyieithog yn y pen draw, dw i'n cymryd?
Bwytaodd y plentyn ychydig o ffrwythau a bisgedi.
Ymhlith y rhai a oedd yn bresennol oedd y cyd-sefydlydd, sef y Tad.
Sut oedd hi'n gallu amddiffyn creaduriaid rhag gelynion cas?
Trafodwch arddull yr artist a sut mae'n creu'r effaith paent yma
Yr oedd y môr yn agos, ac yr oedd yr ardal yn un iach.
Stori gan Mari Williams yw Y Carw Siglo.
Bydd arsylwadau o brofiad ysgol hefyd yn cael ei ystyried yn yr aseiniad
Nid oedd gwely yn ein hystafell, dim ond blancedi ar y llawr!
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Arlywydd Yr Unol Daleithiau?
Anturiaethau digrif y Parchedig Eilir Thomas, yng Nghyfres Carreg Boeth.
Casgliad o ysgrifau gan William Owen yw Methu Peidio.
Dau brif raniad o fewn geiriaduron yw rhai disgrifiadol a rhai rhagnodol.
Nid gwas y tafarnwr y dylai y Seneddwr fod, ac nid gwas y tirfeddianwyr.
Llyfr taith ar gyfer y Wladfa, Patagonia.
Os yw baban yn y groth yn ei ddal, gall fod yn ddifrifol.
Yr oedd yn bregethwr lleyg yn yr Eglwys Fethodistaidd.
Bwriad y gweithdy oedd cynorthwyo'r disgyblion gydag ysgrifennu sgriptiau.
Ydy'n bosib i ficroblastigau ffeindio'u ffordd mewn i blanhigion?
Mae'n fwy nag ailgylchu dodrefn a siopau elusen
Pan ddaethom ni i'r golwg, cafodd yr arlunydd lonydd gan ei feirniaid.
Gobeithio y gwelwn fwy o'n gilydd yn y gwasanaeth nesaf ar y cyd
Daeth y gloddfa archeolegol o hyd i ddarnau crochenwaith.
Gwnaethom restr ohonynt ar y bwrdd gwyn rhyngweithiol
Cyfrannodd at archwilio a chadw celf gwydr lliw canoloesol dros sawl degawd.
Hoffai hi wybod a oedd hi'n mynd i fynd at bobl neis.
Ond hoffodd hi sgipio gymaint fel nad oedd hi eisiau stopio.
Mae'r llifogydd wedi gadael llanast difrifol ar eu hôl.
Ef yw'r unig berson y cynhaliwyd ei wasanaeth angladd ar lwyfan Opera Metropolitan.
Bydd popeth yn barod erbyn iddyn nhw gyrraedd.
Trwy ei hysgrifennu medrus a'i siarad cyhoeddus argyhoeddiadol, llwyddodd i hyrwyddo pleidlais menywod.
Hen balas Rhufeinig yw Caer Gai, yn nyffryn uchaf y Ddyfrdwy.
Yn fuan wedyn, mae blaidd mawr, llwyd yn dod allan o'r goedwig.
Fe wasanaethodd am ddau dymor byr fel Aelod Seneddol Llafur.
Mae symud i lawr yr un peth â symud i fyny pellter negatif.
Ar gyfer lladd uchelwyr Lloegr cafodd ei grogi yn fyw.
Mae wedi'i aredig dros y blynyddoedd, mae'n debyg.
Piti wnaeth e ddim para, o leiaf roedd pobl yn canu yn eu mamiaith.
Buom yn ddistaw am ennyd, ac yna dechreuodd fy mrawd drachefn.
Dim nawr ydy'r amser i hyd yn oed ystyried y posibilrwydd.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Caeredin a Phrifysgol Bern.
Yr oeddynt yn ddeallus, a gwelwn yn eglur fod eu hathro yn medru Cymraeg.
Roedd hi'n gwgu achos roedd hi'n dechrau teimlo'n llwglyd.
Ganrif wedyn, roedd y cwmpawd sych wedi'i ddyfeisio.
Er i feirniaid ei dderbyn yn ffafriol, ni chafodd ganmoliaeth gan y cyhoedd.
Yn dibynnu ar y porthiant, gall y gofynion fod yn enfawr
Yr oedd wedi synnu at y môr a'i ryfeddodau.
Roedd cemegau ac offer electroneg ym mhlith ei brif allforion.
Gawsom ni ginio a chyfarfod gyda Mark a'i frawd yng Nghaerdydd heddiw.
Mae gweddill ei agenda'n un eitha cymedrol er enghraifft hawliau hoywon ac erthylu.
Diolch yn fawr am y gwahoddiad i'r cyfweliad
Ceisiodd obeithio na ddaliai Pero ddim rhagor o gwningod.
Mae'r blaid newydd Y Mudiad Pum Seren yn blaid wrthsefydliad.
Felly, mae'r ffynhonnell yn ddefnyddiol iawn o ran cefnogi'r dehongliad
Roedd hi wedi cael rhywbeth i'w diddori hi drwy'r amser.
Hanes y Tuduriaid a'r Stiwartiaid wedi ei ddehongli a'i ddarlunio'n gyffrous.
Geiriadur yn cynnwys nid yn unig geirfa, ond hefyd ymadroddion defnyddiol.
Ceir nifer sylweddol o goed yw yng Nghymru, yn bennaf mewn mynwentydd.
Yr oedd hanner pecaid o flawd ceirch yn costio deg swllt a chwe cheiniog.
Daw'r gair Omnibws o air Lladin sy'n golygu at ddefnydd pawb.
Safodd a bu'n llwyddiannus, a thawelodd y storm yn ei erbyn.
Amcanion y wers oedd addysgu sut i gyfrifo gwerth arwynebedd siapau cyfansawdd
Ceir sawl cysyniad geometrig cysylltiedig ag ongl sgwâr, gan gynnwys llinellau perpendicwlar.
Y mae'r tŷ yn anhrefnus a'r plant yn fudron.
Mae angen trwydded prosiect ar gyfer y prif ymchwilydd sy'n goruchwylio'r arbrawf
Ar hyd y daith nos bum yn breuddwydio'n anesmwyth yn y trên.
Mae arwyddion a symptomau cyffredin yn cynnwys diffyg anadl, gorflino a chwyddo'r coesau.
Mae'n sylweddoli bod rhaid iddo bellach ddod yn ffermwr.
Gellir cyfrifo canolduedd set feidraidd o werthoedd neu ddosbarthiad damcaniaethol.
Gobeithio lleihau llanast a gwella glanweithdra.
Gwelwn wrthdaro mewnol, gwrthdaro cymdeithasol, gwrthdaro rhywiaethol ond hefyd gwrthdaro addysgol
Stori fydryddol i blant sy'n adrodd hanes teulu o ddreigiau.
Gall y plentyn fod yn ferch neu'n fachgen.
Tynnais lyfr allan i ysgrifennu'r brawddegau.
Mae'r oedolyn yn bwyta rhisgl nifer o goed gwahanol.
Mae pob elfen sydd yn y cyfnod hwn yn ymbelydrol.
Efallai y bydd symptomau eraill o haint hefyd, megis twymyn a fferdod.
Nid oedd yr un ddeddf a'i gorfodai i ofalu am iechyd y gweithiwr.
Feddyliais i erioed fod y fath beth yn bosibl.
Astudiodd y falwoden ar gyfer ei doethuriaeth.
Dywedodd y gyrrwr fod y nant yn lle ardderchog i bysgota brithylliaid.
Y mae Rhyddfrydiaeth bellach yr un peth â rhoddi rhyddid i'r cenhedloedd Celtaidd.
Wrth i'r boblogaeth dyfu, mae maint adnoddau naturiol yn gostwng.
Daeth a gwydriad o lefrith i mi, a'r hufen melyn yn felys arno.
Er mor flasus oedd y bwyd, y gweinyddion a wnaeth y profiad yn bleserus.
Fe ddysgir bedair prifiaith y Cyfandir, i ymgydnabod â phobl a llenoriaeth llai ynysaidd.
Mae wedi bod yn bleser cydweithio gyda rhywun mor gefnogol a chyfeillgar
Bydd y ddiod hud, yn ôl y pedler diegwyddor, yn datgelu ei gwir gariad.
Proffwyd rhyfeddol a anwyd yn Llangelynnin ger Tywyn, Gwynedd yw Rhys Evans.
Gwnaeth hefyd gwaith celf o dan arweiniad arlunydd i arddangos ei deimladau
Yr oedd y rhosynnau gwylltion ar bennau'r gwrychoedd yn orlawn o oleuni.
Mae Maria yn ymddangos mewn ffilmiau rhagarweiniol i ddwy o'r tasgau.
Ceir cysyniadau eraill, gwirioneddol a briodwyd yn ddiweddarach.
Yr oedd yr aelwyd, ar nosweithiau hirion y dyddiau byrion, yn hynod o gysurus.
Ymgynghorwyr ceir oeddent i ddechrau, ac nid oedden nhw'n cynhyrchu ceir.
Mae'r ysgrifau wedi ymddangos yng ngholofn olygyddol wythnosolyn y Bedyddwyr, Seren Cymru.
Edrychaf ymlaen at glywed gennych eto, beth bynnag yw'r canlyniad
Roedd pobl yn rhoi sylwadau ar y cyfryngau cymdeithasol.
Ond gall tebygolrwydd amodol achosi tramgwydd, ac mae angen dehongli'n ofalus.
Mae hyn yn rhan o rifyddeg, cangen o fathemateg.
Mae angen i chi ddylunio a chynnal arolwg cwsmer
A gwelwn fod defnydd yr iaith yn rhan fawr o geisio esbonio dwyieithrwydd.
Mae'r gyfrol, o ran iaith, wedi'i sgwennu mewn Cymraeg.
Dw i'n cael fy niwrnod i ffwrdd unwaith y mis fel y lleill.
A gadewch i minnau lywodraethu fy hunan, fel y mynnaf.
Nid oes fawr o ffordd o Drefeca i Lyn Safaddan.
Mae Cwpan y Byd i fenywod yn dechrau'r wythnos hon yn Ffrainc.
Dydd Mawrth Ynyd yw'r diwrnod sy'n ei ragflaenu.
Roedd cyfleoedd i ddatblygu sgiliau cyfathrebu, cofnodi a chydweithio â'r plant
Mae'r olion ar lethr gorllewinol, gyda golygfa fendigedig o'r môr.
Am ei drafferth, derbyniodd Rhys lawer o diroedd gan y brenin newydd.
Rwyf wedi arfer gweithio o dan bwysau gyda gwahanol gyfrifoldebau.
Roedden nhw i gyd yn boeth ac yn barod pan ddaethon nhw i fewn.
Roeddwn ni'n cynhyrchu stondin gwybodaeth am y wlad yn ystod y ffair ryngwladol
Fe brynais ei gasgliad cyfan llynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Mae'r erthygl amdanoch chi ar y wefan rŵan.
Oes unrhyw wahaniaethau mewn defnyddio cerddoriaeth fyw a cherddoriaeth wedi ei recordio?
Siaradodd gyda theimlad a gyfansoddid o dosturi, o syndod ac o ddigofaint.
Toc, dyma hi yn gweled rhywbeth ac yn rhoi sgrech.
O'n blaenau dacw Foel Llyfnant a'r Arennig.
Fe fydd hi'n fisoedd cyn y byddan nhw'n medru symud nôl mewn.
Mae prydferthwch ei llinellau a'i mynegiant yn gadael argraff barhaol ar bawb
Felly o dan y polisi ni chaiff y cadeirydd fod yn ymchwilydd
Bydd cyfnod swydd y cadeirydd yn dod i ben yn syth
Cafodd swydd fel gweithiwr ar un o'r ffyrdd haearn.
Yn nes i lawr y mae'r gweirgloddiau dan eu gwair.
Dyma ble mae pobl sydd yn rheoli'r wlad yn cael cyfarfodydd pwysig
Cafwyd y dodrefn yn ddiogel i'r llong cyn iddi gychwyn.
Mae'n gasgliad o ddiffiniadau, cynosodiadau, gosodiadau, a sawl prawf o'r gosodiadau hyn.
Yr oedd hithau yn sefyll ar y darn pren a'i breichiau ymhleth.
Wedi cyngor gan swyddogion fodd bynnag, penderfynwyd caniatáu'r datblygiad
Ar ochr y mynydd ac ar ochr y môr, y mae amaethdy Glasynys.
Gwerthfawrogaf y datganiad ond rwyf yn anghytuno yn gryf
Ac i fi, dydy hyn yn fuddiol yn y gweithle
Dyna drychineb, mae'r tin bisgedi yn wag.
Byddai'n crwydro ar hyd y llwybrau yn y parc.
Bydd hyn yn cael ei wneud drwy asesu ac arsylwi
Dydw i ddim yn defnyddio bagiau plastig mwyach.
Mae syniad Annibyniaeth allan yn y gwyllt.
Y meini brawf uchod fydd sail y cyfweliad ffôn
Heddiw, yr astudiaeth drylwyr, hollgwmpasog o anghydffurfiaeth Gymraeg
Gellir plotio'r bariau yn fertigol neu'n llorweddol.
Byddwch yn darparu presenoldeb diogelwch, ymatebol a sylwgar proffesiynol
Defnyddiwch y penawdau o'ch tabl canlyniadau fel labeli i'r graff
Er syndod iddi newidiodd ei hen wyneb, garw, sur ei olwg ar unwaith.
Roedd ei dad unwaith wedi bod yn astudio'r cynganeddion.
Wedi noson fawr peidiwch â cheisio coginio o dan ddylanwad alcohol
Dyma eiliad allai fod yn un dyngedfennol yn y gêm.
Problem arall gyda heintiau firaol yw pa mor gyflym gall y firws luosogi.
Yn ei llyfr, archwiliodd effeithiau'r gosb eithaf ar bawb dan sylw.
Mae Mari yn dal i olchi a smwddio i gadw Catrin a'i phlant.
Mae'r erthygl hon yn cynnwys diffyg maeth a gor faeth.
Bydd Trump yn cyrraedd ar y trydydd ac yn cwrdd â'r Prif Weinidog.
Mae wedi mynd yn ddistaw iawn yn ddiweddar.
Dydi pobl byth yn fy hoffi i a dw i byth yn hoffi pobl.
Crwydrodd y ddau frawd unwaith cyn belled ag Aber Ystwyth.
Ymladdodd mewn sawl brwydr yn Rhyfel y Rhosynnau.
Archwiliwch y cas a deunyddiau cyfagos am unrhyw arwydd o lwydni
Popeth yn iawn, gawn ni sgwrs ar ôl cinio.
Mae gennym ni i gyd ddiddordeb yn yr un peth
Gwell i chwi beidio ei lordio hi mewn cwm fel Penanlliw.
Fe wnaeth yr heddlu ei ryddhau ar ddiwedd Awst.
Histoleg ydy'r enw ar yr astudiaeth o'r meinwe.
Siaradai am y sylwadau negyddol a gafodd.
Doeddwn i ddim yn gyfarwydd â'r gerdd na'r dôn
Erbyn y bore, doedd yr englyn ddim yn barod.
Ysywaeth, ni ddatblygodd y cyfarpar ymhellach.
Peth pwysig yw fod rhywbeth yn digwydd yn weddol fuan.
Agorwch y ffenest i ni gael oeri ychydig.
Onid chwilio am gariad mae pawb yn y byd hwn
Prif fwyd y siani flewog ydy coed masarn.
Casgliad o gerddi a rhyddiaith i blant gan Mari Siân Stevens yw Brasluniau.
Rydyn ni'n ceisio datrys cwynion mor gyflym â phosib ar sail anffurfiol
Fel ysgrifennydd cyntaf y gangen, cymerodd ran ym mhrotestiadau Dydd Gwener Du.
Mae'n ddydd Nadolig ac mae Berwyn wrth ei fodd!
Y farn gyffredinol yw bod y frwydr rywle gerll Croesoswallt.
Neithiwr cefais bryd o fwyd ym mwyty newydd Heol Tudur yng Nghaerdydd.
Gellir gweld ôl y cynllunydd ym mhob cwt a chornel.
Saif Caer Gai ar fryn uwch pen gorllewinol Llyn Tegid.
Roedd ei chalon wedi ei thynnu allan ac ar goll.
Yn ddiweddarach newidiwyd rhai o'r dramâu a ysgrifennodd yn ddramâu radio.
Yn niwedd y gyfrol gwelwn fod y bardd wedi ysgrifennu cerddi coffa
Dacw fur y fynwent lle mae'r hen Ann wedi ei chladdu.
Ond fel Cen Cartŵn roedd lot yn ei nabod.
Y person efo'r mwyaf o gardiau ar y diwedd sy'n ennill.
Mae cerddi acrostig yn wych i gyflwyno plant i farddoniaeth
Mae cofrestru cynnar ar gyfer y gweithdy yn cau yfory.
Fedran nhw ddim fforddio ildio yn y fan hon.
Mae ei waith yn datblygu ymhellach i'r geometreg solat o dri dimensiwn.
Roedd hi'n wreiddiol o Bum Heol ger Llanelli.
Dwi'n edrych ymlaen at glywed yn ôl wrthych chi.
Ni wneir unrhyw ddefnydd masnachol ohoni.
Ond y mae ei swyn a'i phrydferthwch fel erioed.
Rholiwch y dis lliw gwahanol a thynnu o'r cyfanswm
Yna daeth nyrs heibio ar y ffordd o'r ysbyty
Aeth y ffarmwr heibio ar gefn ei dractor coch.
Maen nhw wedi codi pris alcohol yng Nghymru.
Flwyddyn yn ddiweddarach roedden nhw'n briod.
Cadwodd yr allwedd yn ei phoced pan aeth hi nôl i'r tŷ.
Dywedodd wrth ei fam pa beth oedd wedi digwydd.
Mae'r ochr ddwyreiniol iddo wedi'i ddifetha.
Hoffwn i weld y rheolwr os gwelwch yn dda.
Ynot ti y gorwedd Dewi Sant a Gerald Gymro a William Morris.
Cliciwch yma i ddarllen y drafft a chadw eich lle
Fyddwn ni ddim yn gallu cwrdd â neb o achos y gwyliau.
Dyw'r amddiffyn ddim digon caled, ddim digon cyson.
Is nag anifeiliaid y maes a fyddem oni bai ein gwlad.
Mae gen i draethawd i'w sgwennu erbyn bore fory.
Cawn bortread byw o'r dre a'r cymeriadau trwy lygaid y tri.
Ni wyddai y meddyg pa beth a ddygodd y fath beth i'w ben.
Saif ar y ffin rhwng Sir Gaerfyrddin a Sir Benfro.
Buasai'n dda pe bai'r llinell darged yno hefyd elle.
Dim ond yn ystod y gwyliau oeddwn i'n mynd.
Roeddwn yn rheoli eu gwaith a chynnig arweiniad a chefnogaeth iddynt
Ymunodd Lewis â'r grŵp hefyd, gan ei wneud yn Bwyllgor o Bumdeg Un.
Cyflwynodd ei rhieni hi i sosialaeth pan oedd yn ferch ifanc.
Cyfeiriwch at ffocws llythrennedd yn eich amcanion dysgu os yn bosibl
Yn ei syndod siaradodd gydag acen lydan Swydd Efrog.
Rhoes ei enw i Deyrnas Brycheiniog yn ne-ddwyrain canolbarth Cymru.
Cawsom gerydd lawer gwaith gan Abel Hughes am adrodd ein hadnodau mor wael.
Ofnaf mai gwastraff llwyr o arian fydd hyn eto.
Hi yw sefydlydd a chadeirydd Cymdeithas Merched Asiaidd yr Alban.
Ychydig ddyddiau'n ddiweddarach, fe wnaethant ddwyn ceffylau o ddwy fferm.
Paid bwyta gormod o hufen ia neu mi fydd dy fol di'n brifo.
Mae Hefin, ffrind gorau Dan, yn cael syniadau mawr a rhyfedd yn aml.
Roedd e'n ŵr ifanc dawnus a chanddo bopeth mewn bywyd.
Yr hyn sy'n gyffredin rhwng y ddau ystyr, yw'r syniad o ochr.
Yfory yw Diwnrod Neges Ewyllys Da yr Urdd.
Ni ddeuai cymaint â gwên dros ei wyneb pan ddywedem rywbeth digrif.
Mae cadeirydd y blaid wedi rhoi ei farn y dylwn i barhau
Fysan nhw erioed wedi gadael i fi weini yn y tŷ ei hun.
Mi oedd hi'n bleser cael cyfarfod Elsi fach a'i theulu ddoe.
Casgliad o geinciau telyn yw Cerdd ar Dant.
Hwyrach y cewch hen hanesydd ddywed wrthych fel y byddem ni yn arfer byw.
Mae pobl yn ei defnyddio wrth gynhyrchu amonia, ac wrth greu tanwydd.
Yr ynyswyr mwyaf effeithiol ydy'r defnyddiau hynny sy'n trapio pocedi o aer.
Cafwyd tribiwnlys i drafod y mater ychydig wedyn.
Teimlaf yn fwy hyderus i ddelio â sefyllfaoedd amddiffyn plant
Traethed y cystadleuydd ychydig o hanesynnau i gadarnhau'r gwirionedd uchod.
Gwelodd cyn bo hir fod y golau yn tarddu o ryw ffynhonnell arall.
Yn lle hynny mi gawsom bregeth addawol dros ben gynno fo.
Gwelem oleudy draw ymhell rhyngom a chartre.
Mae poteli llaeth pawb wedi diflannu oddi ar stepen drws bob tŷ.
Gellir mynegi barn, gan roi rhesymau a chynnig atebion priodol i gwestiynau
A oes rhai o ddodrefn yr hen deulu wedi aros?
Dyma ni yn gweithio ar baratoi ar gyfer sesiwn rhaglen radio
Tu cefn i'r adeilad mae'r lladd-dy gwreiddiol ac Afon Mynwy.
Yr adnodd olaf wnes i ddefnyddio oedd yr holiadur
Dyma ysgrifau sy'n sylwebaeth ar fywyd cyfoes.
Dylid osgoi gyrru a gwaith peryglus arall hyd wybod effeithiau'r cyffur.
Cadwch ein cymuned yn lân, rhowch yr holl sbwriel yn y bin
Diolch am eich rhodd garedig ar achlysur ein pen-blwydd
Sicrhewch fod cyflwyniad, prif gorff a diweddglo ym mhob paragraff
Ysgrifennwch fformiwla ar gyfer cyfanswm cost galw plymar allan
Byddai'n blaenoriaeth buddsoddi ym meysydd tai a gofal cymdeithasol.
Mi fyddwn yn rhoi hynny i chi ond fedra i ddim.
Tu ôl i ni gwelais gysgod du pigfain ar y prysgwydd.
Newid hinsawdd yw un o'r pryderon daearyddol amlycaf ar draws y byd.
Gweler yma am erthygl ar ynysu thermol.
Llyfr ar wledydd lleiafrifol Ewrop gan Gwynfor Evans yw Pe Bai Cymru'n Rhydd.
Y mae arnaf ddiolch mawr i chi, f'arglwydd, am y wybodaeth gywir.
Astudiaeth o amryfal agweddau ar fywyd a gwaith yr emynydd o Fro Morgannwg.
Roedd Martha yn amlwg heb ddeall ei bod hi'n bod yn ddigywilydd.
Mae'r ddau yn gweld goleuadau car heddlu yn nesáu at y tŷ.
Roeddwn i wedi oedi ychydig rhag ofn y byddai modd cynnig rhywbeth mwy sylweddol.
Rhaid mynd yn ddwfn i'w cymeriad i ennill eto.
Chwe stori am bum cymeriad brith mewn pentre diwydiannol yng Nghwm Tawe.
Wedi ymddiddan byr, aeth Dafydd ymaith â gwn Siôn Huws ar ei ysgwydd.
Stori i blant gan Alys Jones yw Storïau Cornel yr Ardd.
Gobeithio y bydd y berthynas yn gwella rhwng y ddwy wlad.
Bu'n aelod o Gyngor Cyffredinol Cyngres yr Undebau Llafur am rai blynyddoedd.
Dro arall, defnyddir y gair am odre sgert.
Roedd cawodydd ar gael hefyd am hanner can ceiniog
Ni fedrir eu troi ymaith tra bônt yn talu'r rhent arferol.
Mae'r cyfarwyddiadau isod yn cyd-fynd â'r diagram ar y chwith.
Wedi dychwelyd i Loegr roedd wedi dod yn ffigwr enwog ymysg Catholigion y wlad.
Y nod yw gwthio eich hun nes eich bod yn blino'n lân
Mae Pegwn y De wedi'i leoli yn union yng nghanol Hemisffer y De.
Dw i'm yn edrych ar y wefan ers chwe neu saith mlynedd bellach.
Bu Dafydd Wigley yn Aelod Seneddol dros Gaernarfon.
Gellir ymestyn geometreg hyperbolig i dri dimensiwn ac uwch ddimensiwn.
Mae rhai yn adfeilion; mae eraill mewn cyflwr gweddol dda.
Mae'n dechrau cyfleu ei gwybodaeth gynyddol am eitemau a ddefnyddir bob dydd
Roedd yr wynebau rhyfedd yn yr hen bortreadau fel petaen nhw yn syllu hefyd.
Yr anfantais arall yw'r ffaith fod prisiau popeth yn newid
Rwyt wedi ail ysgrifennu'r stori yn y drefn gywir
Rhai pethau heb newid dim ym mywyd Cymru.
Fuon nhw'n cwmpo mas dros y sboner newydd.
Dull arall i gynyddu cymhelliant yw hunan siarad positif
Gall ymyl fod yn air gwrywaidd neu fenywaidd.
Ni chred ef fod dinoethi lladrad yn waeth peth na lladrata.
Saif ar lain o dir comin rhwng caeau amaethyddol.
Byddai ar holl ffermwyr yr ardal ofn y meistr tir a'r stiward.
Jyst peidiwch meddwl mod i'n ei gefnogi fo na'i blaid.
Gwelwyd yr holl ddata perthnasol cywir yn y celloedd yma
Maen nhw wedi cicio un ar bymtheg o weithiau yr un.
Defnyddir y llysiau camri a lafant yn draddodiadol i drin llosg haul.
Comedi afreolus am ddireidi ynfyd criw o gymeriadau brith gogledd Meirionnydd.
Y disgwyl oedd y byddai'n parhau yn aelod am weddill ei oes.
Gwna hynny gyda chymorth chwech o gynorthwywyr a chanddynt gyneddfau rhyfeddol
Credir fod amgylchedd addysgol yn hollol bwysig yn addysg plant
Pwy sy'n edrych ymlaen at benwythnos gŵyl y banc?
Er hynny, roeddent yn creu cerddoriaeth newydd
Mae hi'n cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
O ddrws y fynwent rhed y ffordd i lawr rhwng ychydig o dai.
Cyfiawnhaodd godidowgrwydd ac afradlonedd y rhain drwy ddyletswydd cymdeithasol.
Ceid fath ddistawrwydd ar wyneb y ddaear fel byddai Thomas Carlyle farw o lawenydd.
O'r diwedd roedd y wisg yn barod i'w harddangos eto.
Roedd John Edward Jones yn wleidydd Americanaidd.
Roedd y ddau riant yn droseddwyr a fu mewn carchar yn Ne Cymru Newydd.
Dwi heb wneud gwaith elusennol ond byddwn yn hoffi gwneud yn y dyfodol.
Moriasom gyda glan yr ynys, cyn troi i'r môr agored.
Gellir canfod yr oedolyn ar ei adain rhwng Mai a Gorffennaf.
A wnewch chi wrthwynebu hyn, os gwelwch yn dda?
Roedd Gavin yn hogyn clên ac mae colled mawr ar ei ôl.
Er hyn byddai'n derbyn y math yma o eiriau mewn cerddi llai mawreddog
Mae'n holl bwysig eu bod nhw ddim yn ildio cic gosb.
Roedd cilfachau yn waliau'r ystafelloedd cromennog a lle tân.
Mwy effeithiol i ni oedd sgrech rybudd annaearol ein trên gerllaw.
Gellir cymhwyso a chyffredinoli'r astudiaeth o wrthdroad i ddimensiynau uwch.
Mae'r cynorthwyydd yn defnyddio'r amser cyflymaf i asesu perfformiad yr athletwr
Yn ogystal â hyn mae ffoaduriaid hefyd yn rhoi cyfraniad i fyd busnes
Mae coginio gan ddefnyddio gwahanol gynhwysion a ryseitiau yn boblogaidd gan bobl gyffredin
Rhaid i bawb helpu i gael y gwair i mewn cyn y glaw.
Dywedir ei bod yn wraig o bersonoliaeth gref ac addysg breifat.
Cyfeirlyfr taith Cymraeg gan Penri Jones yw Byd y Cymro.
Fe suent hwiangerddi wrthi a sibrwd yn ei chlust am fywyd dedwydd y coed.
Cyn i mi orffen, disgynnodd ar ei hyd ar lawr fel darn o bren.
I nodi canmlwyddiant ei eni dechreuwyd casgliad cenedlaethol i roi cofadail ar ei fedd.
Fel y gwneir mewn amryw o gynghorau taleithiol yno.
Fel ei chwaer, ychydig iawn a wyddom amdani.
Y tu fewn y chwaraeir y gêm fel arfer.
Yr oedd Dafydd Morgan wedi ei blesio yn fawr.
Digwyddodd y fyrgleriaeth rhwng dau a phedwar fore Sadwrn.
Diolch i bob llyfrwerthwr sy'n cynorthwyo ar yr adeg yma.
Roedd Mary wedi hoffi edrych ar ei mam o bell.
Dyna'r rheswm mae'n debyg fod y plant mor stiff drannoeth.
Mae'n gastell i Iarll Powys a bellach ym meddiant yr Ymddiriedolaeth Genedlaethol.
Yn fy mhrosiect bydd ymchwil eilaidd yn cael ei defnyddio
Maen nhw wedi achub dau berson mewn cwch hwylio.
Rydw i wedi achub dy fywyd di chwe gwaith yrwan.
Hyd yma, nid oes tystiolaeth o unrhyw ddifrod i'r eglwys.
Ef a adeiladodd Plas Nantclwyd yn Llanelidan, rhyw ddwy filltir o dref Rhuthun.
Byddaf yn gwneud ymdrech bob tro i ddeall gofynion a disgwyliadau'r cwsmer
Pecyn o ddeg llyfr Cyfres Bechgyn am Byth!
Breg yw toriad naturiol mewn haen neu gorff o graig
Rhaid wrth ddychymyg da i weld sut yr arferai edrych.
Y diwedd fu i Dafydd Tomos ac yntau fynd yn gyfeillion mawr.
Does gan dechnetiwm ddim isotopau sefydlog.
Siryf Sir Fynwy oedd cynrychiolydd sirol Coron Lloegr yn yr hen Sir Fynwy.
Mathau o wermod ydy prif fwyd y siani flewog; mae'n gaeafgysgu fel chwiler.
Mae'r ddau gyn-gariad yn troi'n elynion pennaf.
Bu dyfalu bod Jack wedi symud yno ac wedi lladd y ddwy.
Llifai arian eglwys Llancarfan er enghraifft i Abaty Caerloyw.
Amddiffynnir y cwrel yn y lagŵn rhag tonnau gwyllt y môr.
Cerddais hyd ffordd weddol wastad hyd nes y dois at lidiart y mynydd.
Nath ffrinidia mam a dad fynd ar drip i Canada flwyddyn dwytha.
Rhaid i bobl fod yn fwy caredig wrth ei gilydd.
Dim ond dau ddiwrnod sydd ar ôl tan y gwyliau.
Mae'r bwlch yn dechrau tyfu wrth i hanner amser agosáu.
Daeth adref i'w ginio, y cinio cyntaf iddo yn ei dŷ newydd.
Pwrpas y cynllun yma yw ceisio gwerthu fy syniad i fuddsoddwyr potensial
Yr oedd yno haid o hogiau yn chware yn ymyl capel.
Roedd lle i filoedd o bobl ymgasglu yn y sgwâr.
Ar hyn o bryd, nid oes llawer o astudiaethau o sianeli creigwely
Mae cylch o oleuni disgleiriach ar dy aflwyddiant di nag ar lwyddiant eraill.
Yr oedd ffynnon o ddŵr iachus yn tarddu o ganol y mynydd mawr.
Dewiswch eich hoff artistiaid a ffotograffau o'u gwaith
Mi wna i edrych ar hyn ar yr awyren fory.
Mae'r etholaeth yn un o bump o fewn Dinas Caeredin.
Iddi hi, trosiadau gweledol yw ei gwaith, nid darluniau'n unig.
Pan anwyd Mary, fe'i rhoddwyd i ofal mamaeth.
Yr oeddynt yn diflannu o'r golwg mewn tro yn y ffordd.
Daethom i ddeall nad oedd yn bosibl byw ar y teimlad hapus.
Gwaith ardderchog, a da iawn am gyflawni'r gwaith mewn amser
Mae nhw eisiau lansio canllaw dysgu awyr agored ar gyfer Cymru.
Yr oedd wedi cael tri mis o wyliau i fendio.
Yn anffodus, dydw i ddim ar gael i ddod i'r achlysur
Y ffurf debyg i'r paralelogram, mewn tri dimensiwn yw'r paralelepiped.
Mae fersiwn wedi ei symleiddio ar gyfer dysgwyr ar gael.
Gelwir y man lle maent yn croesi, neu'n cyfarfod, yn darddiad.
Mae rhywun yn crio, ac nid person mewn oed ydi e chwaith.
Mae sŵn dychrynllyd gan y motobeics yn sgrialu heibio.
Rydyn ni wedi rhedeg allan o bapur tŷ bach.
Mae'n rhaid inni ystyried os yw'r anfantais hon yn anfantais go-iawn
Aml y teithia enaid Cymro i fynyddoedd ei wlad.
Amrywiaeth algebraidd, felly, yw prif faes astudiaeth geometreg algebraidd.
Dros ddeg ar hugain o ddarluniau du-a-gwyn.
Heddwch y mynyddoedd, dyna feddyginiaeth meddwl pryderus.
Mewn mathemateg, mae'r ansoddair cysonyn yn ddisgrifiad o rywbeth nad yw'n amrywio.
Y cyfle cyntaf a gafodd, aeth ati i ddal cwningod drachefn.
Mae'r etholaeth yn un o saith etholaeth a leolir o fewn Dinas Glasgow.
Heddiw, yn ogystal â bod yn fan i addoli, mae hefyd yn amgueddfa.
Gwrthododd yr honiadau hyn yn gyhoeddus, mewn cyfarfod a gynhaliwyd yn Ebeneser, Trecynon.
Rydych yn gallu gweld byd natur ac anifeiliaid, a hefyd golygfeydd hyfryd.
Dwi'n cofio pryd oedden ni'n ifanc, roedd bywyd mor hawdd.
Fe wnaeth hi fwyta'n harti, a wedyn disgynnodd i gysgu.
Ymysg yr Unoliaethwyr oedd David Davies, Llandinam Aelod Rhyddfrydol Ceredigion.
Gellir gweld arfbais y teulu mewn plastr ar fur Eglwys Sant Illtyd, Pen-bre.
Roedd pobl yn fodlon derbyn y fath drefn mewn argyfwng.
Daeth yn blentyn jyngl a dysgodd dechnegau goroesi.
Gallwn hefyd drefnu taith bersonol i chi a'ch grŵp
Hyfforddwyd hi'n athrawes yng Ngholeg y Normal, Bangor.
Dyma'r ail yn y drioleg o nofelau gan Wiliam Owen Roberts.
Eto, yr oedd digon o ddyfais ym mhen Catrin.
Yr oedd yn noswaith leuad-olau, ac yr oedd yr awyr yn glir.
Cafwyd protestio brwd ac yn y pen draw, llwyddwyd i oresgyn y bygythiad.
Am gais gwefreiddiol, am ddechrau anhygoel i'r ail hanner.
Stori ysbrydion hwyliog, llawn dychymyg ar gyfer plant.
Mae cerddoriaeth côr, cerddoriaeth leisiol a cherddoriaeth offerynnol yn bresennol
Dyw saethu ffesantod heb ei wahardd yng Nghymru, dim ond ar dir cyhoeddus.
Ni fyddaf i yn rhyfygu barnu neb, na dim, drosof fy hun.
Yr oedd ei wyneb yn rhychau dyfnion, a'i ddwylaw yn gelyd fel haearn.
Nid hen awel fain, ond un ysgafn braf.
