Byddaf yn e-bostio'r map cynnydd i chi cyn hir
Roedd llwyth o'r coed yma ar hyd strydoedd ym Meijing.
Data wedi'i gynrychioli mewn modd graffigol a gweledol yw siart, neu siart data.
Roedd y Parch John Roberts, Llangwm, yn frawd hynaf iddo.
Curais wrth y drws, a daeth merch ieuanc i'w agor.
Radiws mewnol cylch, tiwb neu wrthrych gwag arall yw radiws ei geudod.
O hen enw'r capel hwn y daw enw'r pentref.
Mae thymws ŵyn a lloi yn cael eu cyfrif yn ddanteithfwyd.
Roedd Martin Luther yn un o brif ffigurau'r Diwygiad Protestannaidd.
Golfan craig y De yw'r enw Cymraeg ar South African rock sparrow.
Na, ebe Padrig, fydd yno ddim cŵn yn y nefoedd.
George North yn chwilio am waith unwaith yn rhagor.
Mae'r prif gymeriad yn dioddef o sgitsoffrenia.
Ond mae croeso i chi gadw draw ohonai i fod yn saff.
Cwmni dillad dynion a merched yw cwmni Ted Baker.
Fydda i'n siarad mewn odla am w'snosa i ddod.
Yn annisgwyl enillodd Davies o drwch y blewyn.
Mae pawb yn hoff iawn ohoni, gan gynnwys Lewsyn Lwcus.
Rhwng popeth, gŵr go ddigyfaill ydoedd Dafydd Tomos.
Bu David Price gynt yn gweithio fel glowr.
Dyma un o'r rhywogaethau mwyaf niferus drwy Ewrop.
Nawr ei fod nôl o'i wyliau mae'n ailgydio yn y gwaith.
Ni wariwyd ceiniog erioed ar addysg fy nhaid a nain.
Caiff fforestydd eu torri i greu mwy o ofod ffermio ac adeiladu.
Roedd tân a phuro yn chwarae rhan bwysig yng Ngŵyl Fair.
Roedd y domen lo yn cynnwys creigiau o bwll glo lleol.
Rydw i wedi nodi ble mae fy nghryfderau a'm gwendidau.
Roedd ei gwallt golau llipa yn dianc oddi tan ei het grêp ddu.
Daeth rhywfaint o'i thymer groes yn ôl iddi wrth iddi gerdded.
Cofio lle oddan ni'n arfar yfad fel llancs ifanc?
Wedi hynny bu am gyfnod byr yn Tsiecoslofacia a Rwmania.
Gwelsom eneth a'i nain, y ddwy mewn pais stwff a chap.
Y Mississippi yw'r ail afon fwyaf yng Ngogledd America.
Yr unig ateb cynaliadwy i'r broblem yw ailgylchu ein gwastraff
Dywedai pa beth bynnag a ddeuai i'w meddwl yn hollol wyneb agored.
Ymguddia y bywyd yn rhywle yng nghalon yr hedyn bychan.
Wna i lungopïo popeth a dod nôl â nhw erbyn diwedd y dydd.
Ganwyd Hugh Price yn Aberhonddu, yn fab i gigydd lleol, Rhys ap Rhys.
Dyma restr o rai o fryngaerau Cymru yn ôl eu harwynebedd.
Gwnaeth deisen hyfryd allan o'r bananas oedd bron â throi'n ddu.
Gelwir unrhyw is-set benodol o'r canlyniadau hyn yn ddigwyddiad.
Ymuna â hi ar anturiaethau o bob math yn Arch yr Anifeiliaid.
Cyhoeddodd Gwilym Hiraethog mai awdl gan Emrys oedd yr orau.
Ac roedd dirwasgiad yn yr economi yn cnoi ers dwy flynedd.
Hoffwn gyflwyno'r sylwadau canlynol i gefnogi fy nghais
Am bron i flwyddyn bu'n arweinydd sioeau ym Mhafiliwn Llundain.
Gofynnes wrth y boi wrth y til os oedd prisiau wedi codi'n ddiweddar.
Cynddaredd cyfiawn un o rebels mawr llenyddiaeth Gymraeg yn erbyn y drefn.
Roedd yr howscipar yn wraig reit nobl, gyda bochau coch iawn a llygaid du.
Mae'r siani flewog wedi'i gorchuddio mewn cuddliw effeithiol o wyrdd.
Mewn trapesoid anghyfochrog, ni cheir dwy neu ragor o linellau o'r un hyd.
Bydd angen gwrando, siarad yn glir a dilyn cyfarwyddiadau.
Holl bwrpas cael llywodraeth yw iddynt reoli dadleuon megis hon
Treuliodd y rhan fwyaf o'i oes ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Mae'r Holocost a'i ganlyniadau hefyd yn brif thema ganddi.
Bywgraffiad o'r pêl-droediwr byd enwog John Charles yw Y Cawr Addfwyn.
O dipyn i beth, gwnaed ef yn ohebydd arbennig i'r papur clodwiw.
Dwi'n gwybod bod Taoiseach yn gytras gyda Tywysog yn Gymraeg.
Mae rhai ieithoedd tagio'n cynnwys cystrawen a ddiffiniwyd ymlaen llaw.
Yr athro, yr Aelod Seneddol, yr entrepreneur a'r fam sengl.
Roedd Williams yn gweithio yn y sector hyfforddiant technegol a masnachol.
Yn uchel, uchel yn y gromen las nofiai cymylau bach gwlanog claerwyn.
Ond gobeithio y bydd y ffurflenni hunanasesu yn eu helpu nhw hefyd
Casgliad o ysgrifau gan Sioned Puw Rowlands yw Byd y Nofelydd.
Wedi symud i Dde Awstralia parhaodd i fod yn Fethodist amlwg.
Roedd yn adlewyrchiad da o'r tensiwn yn yr Almaen wedi'r rhyfel.
Rhoed coler am wddw Pero, a rhwymwyd ef wrth gadwyn yn ddi-oed.
pam does ddim gymaint o merched yn dysgu ffiseg?
Gwn y coleddai syniadau uchel amdano fel dyngarwr a chymydog.
Mae'n hedfan rhwng Chwefror a Thachwedd, yn ddibynnol ar y lleoliad.
Mae gwên fach slei, yn ffurfio yng nghornel chwith ei geg.
Gwelwyd datblygiadau gan gyrff rhynglywodraethol y Cenhedloedd Unedig, yr Undeb Ewropeaidd a Chyngor Ewrop.
Dwi'n ama fod o'n cadw wbath gwerthfawr iawn yn ei locar personol.
Yn ystod diwrnodau cyntaf bywyd mae plant yn dechrau caffael iaith
Bydd hysbyseb yn y papur bro pan fydd tocynnau'r cyngerdd ar werth
Ar draws pob ysgol, mae sawl myfyriwr wedi cael canlyniadau ardderchog
Ceir yma heneb llawer hynach, sef siambr gladdu ger coedwig Goed Parc Garw.
Pobl sy'n ffoi rhag rhywbeth neu'i gilydd ydi ffoaduriaid.
Dynion goleuedig ydynt ar y cyfan, dynion galluog a chydwybodol.
Teyrnged i Emrys Jones gan Robin Gwyndaf yw Teulu, Bro a Thelyn.
Gofynnir i dystion gysylltu â'r heddlu gydag unrhyw wybodaeth berthnasol.
Bydd y cerbydau hyn yn ymddangos ym maes parcio'r garej.
Alla i gael pys a ffagots os gwelwch yn dda?
Dyma restr o ardaloedd llywodraeth leol yn Nhalaith De Cymru Newydd Awstralia.
Bu rhai yn honni bod Edward a Hugh yn cael perthynas hoyw.
Mae wedi'i leoli i'r de o Foel Famau a Moel Fenlli.
Bu i ni deithio i Tokyo mewn llai na dwy awr a hanner.
Cyfrol wedi'i pharatoi gan hanesydd bocsio uchel ei barch.
Detholiad hyfryd o rai o sonedau ac ysgrifau un o gewri llenyddiaeth Cymru.
O'n i'n teimlo braidd yn doji amser cinio.
Casting fôt i'r cadeirydd, ac mae o'n cefnogi'r cynnig.
Trafodwyd manteision cynnal cynifer o ddiwrnodau agored yn y grŵp ffocws
Testun ac astudiaeth lenyddol o waith Siôn ap Hywel.
Hollywood yw canolfan diwydiant ffilmiau America.
Nid oedd yn bosib chwilio amdanynt am dri diwrnod o ganlyniad i'r tywydd.
Mae'r to o lechan ac yn gymharol fodern.
Parhewch i ymarfer er mwyn rhoi hwb i'ch sgôr
Y gân Saesneg gyntaf i mi ei dysgu oedd London Bridge is falling down.
Mewn achosion cymedrol neu ddifrifol gall therapi cydamseru'r galon fod o fudd.
Gwaith Llywarch Ap Llywelyn Prydydd y Moch.
Fy awgrym cyntaf yw codi lefel ymwybyddiaeth y cyhoedd o ddigartrefedd trwy'r cyfryngau
Ymunodd Paul Powell gyda nhw ar y banjo a'r llais.
Mae'n dangos bod enghraifft yn bodoli, i sicrwydd, trwy ddefnyddio dulliau theori tebygolrwydd.
Roedd yna gegin anferth gyda photiau copr a piwter.
Neil Armstrong oedd y bod dynol cyntaf i sefyll ar y lleuad.
Peiriant i droi'r gwlân yn edafedd yw troell.
Gwyddent mai effaith hyn fyddai cynnydd mewn pris olew drwy'r byd.
Ydy'r llaw chwith yn gwybod be mae'r llaw dde yn gwneud?
Buom awr yn morio gyda'i glan i'w phrif ddinas.
Cafodd Jenkins a Williams eu cyhuddo o fethu sgrymio.
Gallwch rolio toes i greu rhannau o gorff y lindysyn.
Oes modd i chi rannu'r negeseuon Almaeneg a Rwsieg?
Mae Eileen Pobol y Cwm yn gymeriad cymhleth iawn.
Planhigyn bwytadwy yn nheulu'r fresychen ydy brocoli.
Gyda hi fe saethodd gyfanswm o naw ffilm deledu.
Dringasom i fyny, heibio i ffynnon o ddyfroedd clir.
Yr oedd cyn ddistawed a chyn brudded ei olwg ag o'r blaen.
Anodd iawn oedd dweud pa un ohonyn nhw oedd yn cwyno fwyaf.
Mae hyn yn creu problemau alcohol a chyffuriau
Yn draddodiadol gall fforiwr fod yn ysbïwr neu'n sgowt.
Cafodd y lle ei lysenwi yn Brifysgol y Chwyldro.
Cymuned ym Mhowys yw'r Drenewydd a Llanllwchaearn.
Cysgais i, wedi rhoi cadach coch am fy mhen a dweud fy mhader.
Priododd ddwywaith, yn gyntaf â Mary Jones, merch y Cyrnol.
Y mae'r dafarn mewn lle unig, mewn pantle ar y lan.
Yn aml maent yn addurn cyflym a modern ar gyfer cacennau a phwdinau
Ymuna gyda Tom wrth iddo wynebu Tania'r Ddraig Dân.
Penodwyd Moelwyn Hughes i arwain ymchwiliad i'r trychineb.
Gadewch i mi fod yn feistr arnaf fy hun ac ar fy eiddo.
Roedd yn fab i William Thomas Davies, cyfreithiwr, ac Anne Elizabeth ei wraig.
Daeth y ffarmwr â gwellt glân i roi o dan y defaid.
Dechreuodd siarad ar bwnc dybiai oedd yn gydweddol a'm chwaeth.
Ymledodd y system, yn ddiweddarach, i Ewrop ganoloesol.
Roedd ei choesau main fel coesau iâr dan odre ei ffrog.
Y mae'n debyg mai oddi wrth ei thad y cafodd ei balchder.
Ni chaiff ddiwyllio ei dir ar ei delerau ei hun.
Fy mwriad yw creu cyflwyniad syml heb greu llawer o ddryswch
Fe wnest ti ddangos i mi lle roedd yr allwedd ddoe.
Teitl ei thesis oedd Gwahanol Theorïau am Harddwch.
Os oes gennych unrhyw gwestiwn, mae yna groeso ichi ofyn i mi
Erbyn yr ail ddiwrnod roedden nhw wedi rhoi llysenw iddi.
Mae angen tair gwraig a dau ŵr ar gyfer y cymeriadau.
Dyna oedd y tro olaf iddo sefyll fel ymgeisydd seneddol.
Fe'i canfyddir yng nghanol a de Ewrop a'r Dwyrain canol.
Mae'n gwneud marciau i gynrychioli rhifau wrth chwarae
Aethon ni am baned i Starbucks tra oedden ni yn y dre.
Mae Stephen, Gary a Roger yn rhedeg cwmni adeiladu gyda'i gilydd.
Gallu grymus fu gwladgarwch erioed, ac er daioni bob amser.
Yr oedd un garreg fel llew wedi neidio ar gefn yr hydd.
Felly hefyd De Affrica, a bu'n lladmerydd huawdl iawn yn erbyn apartheid.
Stori ar gyfer plant gyda lluniau lliw yn llawn hiwmor.
Ychydig y mae Ann Griffiths wedi ganu am droeon yr yrfa.
Mae gweilch y Ddyfi wedi dodwy tri wy eto eleni.
Fel nifer o apiau, does dim dewis o ieithoedd.
Y mae anffyddiaeth andwyol Ffrainc yn prysur dreiddio i'w chyrrau eithaf.
Euthum fy hun ar fy union i'r dafarn agosaf.
Mi oedd o'n rhy wan i boeni llawer am unrhyw beth.
Bu raid iddo gael benthyg fy oriawr cyn y tawai.
Dyma'r ail gyfrol yn y gyfres Sut i Greu.
Nid yw anifeiliaid eraill, megis cathod a chŵn, yn chwarae rhan wrth drosglwyddo.
Ceir ei hanes fel gweinidog ym Mhenclawdd, Bro Gŵyr, Aberdâr, Lerpwl, Abercarn a Lerpwl.
Ond sori Gogs, chi jyst yn rong efo llefrith.
Edrychwn heddiw ar yr ochr ysgrifenedig theatr mewn addysg
Rwy'n adnabod sawl dyn o'r enw John Roberts.
Mae hyn yn rhwystro cyfathrebu rhwng ffoaduriaid a phobl leol
Yng Ngoginan y cafodd ei eni cyn symud gyda'r teulu i Lynebwy.
Cymerais y templed a'i dorri'n siâp petryal
Fel arfer mae'n dod ar ffurf sodiwm, calsiwm, neu halen potasiwm.
Enw arall ar yr Almaen dan y Natsïaid oedd y Drydedd Reich.
Gallwch fod yn ymwybodol o gredoau, gwerthoedd a chryfderau pobl eraill
Y mae ôl dwylo pobl gynt ar lawer peth yn yr eglwys hon.
Dafydd, mab y Garreg Wen, meddir, yw awdur yr alaw Codiad yr Ehedydd.
Fydd dim yn gwneud cymaint o les iddi na rhaff sgipio.
Cyflogodd giwrad gyflawni holl ddyletswyddau'r plwyf.
Defnyddid y cen i lifo dillad, ac nid oes bosibl cael lliw prydferthach.
Dyma ddwy anterliwt o waith Thomas Edwards na chafodd sylw ers llawer blwyddyn.
Ond, roedd y dysgwyr yn siaradus iawn heddiw oherwydd yr eisteddfod.
Roedd y darn newydd yn matsio lliw y gwreiddiol yn union.
Teithlyfr gan Geraint Thomas yw Cyfrinachau Llynnoedd Eryri.
Fe'i gweinir trwy'r geg neu chwistrelliad i mewn i wythïen.
Bu lletygarwch yn nodwedd bwysig yn hanes yr eglwys erioed
Gellir mynd â hyn gam ymhellach, er mwyn cyfrifo ail isradd.
Dyna'r broblem, pa enw newydd i'w ddefnyddio?
Wnaiff y dillad ddim sychu ar y lein heddiw, mae'n rhy wlyb.
Bydd disgwyl i'r dysgwyr yna ailadrodd y frawddeg a chyflwyno eu henwau
Cymerwyd ei dreftadaeth yntau oddi arno gan Bully.
Mae'r olew yn troi modur sydd yn troi rhoden fawr
Edrychodd o'i chwmpas, yn enwedig ar y tân.
Casgliad amrywiol o unawdau, deuawdau, caneuon pedwar llais ac emynau i bob oedran.
Mae arnyn nhw ddyled o ugain miliwn erbyn hyn.
Gall dy fanc lleol hefyd roi cyngor am ddim i ti.
Ceir nifer o henebion eraill o Oes yr Efydd gerllaw.
Erbyn roedd yn naw oed, ni allai ddarllen mwyach.
Mewn mathemateg, pŵer cysefin yw pŵer cyfanrifau positif unrhyw rif cysefin.
Bu'n Ynad Heddwch ar fainc Sir Gaerfyrddin ac yn is-raglaw'r sir.
Mae'n debyg mae dyna fyddai cyfanswm addysg ffurfiol Roberts yn ei ieuenctid.
Mae amseroedd prydau bwyd arferol ynghlwm
Cefais drafferth yn llwytho'r papur arholiad ar y we wythnos ddiwethaf
Dilynwyd gan y cyfnod a elwir yn Uchafbwynt Rhewlifol Hwyr.
Mi fydd yma fara a chaws a chwrw i bawb ddaw yma.
Hi yw Aelod o Lywodraeth yr Alban dros Glasgow.
Dewiswch fadarch bychain, a chaniatewch dri neu bedwar i bob person.
Dyma'r teimlad o ofnadwyaeth fod rhywbeth erchyll fel marwolaeth ar ddigwydd.
Yn waredwr ysbrydion aflan, aiff ati i greu ysbrydion at ei ddibenion ef.
Aeth ar draws y caeau, ac wedi cyrraedd man neilltuol, safodd.
Gellir mynegi pob symudiad i gyfeiriad arall yn nhermau'r tri hyn.
Mae Georgia yn enw ar un o daleithiau Unol Daleithiau America.
Mae'r Times, y Guardian, a'r Daily Telegraph yn bapurau newydd o Brydain.
Byddai'n braf petaech chi'n gwneud mwy o ymdrech.
Mae hyd ei effeithiau yn para am tua phedair i chwe awr.
Daw lluoedd mewn cychod o'r lan gyferbyn i'w cyfarfod.
Gellir bwyta'r ffrwyth drwy ei droi'n jam, jeli neu'n win cartref.
Yn dilyn y sefyllfa uchod, dyma restr o'r prif beryglon posibl
Dydi hynna ddim yn ffordd i ferch ifanc fonheddig siarad.
Gobeithio eu bod nhw'n bloeddio fel bod y neges yn atseinio.
Yn ddiweddarach gwnaed sawl un o'i ddramâu yn ffilmiau.
Nid oes ganddynt gyswllt hawdd â chyflenwad thrydan, y we, ac angenrheidiau eraill.
Dechreuodd balu eto, gan yrru ei raw yn ddwfn i'r pridd du cyfoethog.
Hynny yw, y wladwriaeth Bwyleg grëwyd gan Gyngres Fienna.
Aeth blynyddoedd heibio, ac aeth Gruffydd yn ei flaen.
Yn union o'i flaen, yr oedd hen dŷ to brwyn.
Gallwn weld ddwy ochr y ddadl yn yr erthyglau
Roedd galw mawr arni fel siaradwr ffeministaidd.
Mae rhai o'th feibion yn llenwi swyddau anrhydeddus yn fy nhŷ.
Gallwn deimlo gwaed oer gwlyb yn llifo'n araf i lawr fy wyneb
Ofynnodd Mary ddim rhagor o gwestiynau ond arhosodd yn nhywyllwch ei chornel.
Yna gweithiodd yn y sector preifat a chyhoeddus.
Byddai hyn yn eu hatal rhag rhoi unrhyw rybudd i'r gwylliaid.
Math o ragfynegi yw rhagweld y tywydd, fel y'i ceir heddiw.
Nid hynny, sut bynnag, oedd yn ei phoeni fwyaf.
Roedd hi'n gweithio fel llysieuydd traddodiadol.
Dyma be ddwedodd fy hyfforddwr amdan fy ngêm
Roedd Wayne Phillips yn arfer chwarae criced i Awstralia.
Crafangai bob ceiniog ynghyd o bob man y gallai.
Ond dyma fi wedi dal y cerbyd, ac ar ben y rhiw.
Roedd yr haul yn gwneud i'r holl le edrych yn wahanol.
Ar ben y grisiau, gwelais gloc Williams, gyda wyneb o bres gloyw.
Yr oedd gennyf ddu neu dri cae i fyned drostynt ar fy ffordd adref.
Wedi cael cyw iâr a paprica gyda rhyw fath o nŵdls.
Y cyfrwng a ddefnyddiwyd yw paent olew ar bren, gyda brwsh impasto.
Fe roddodd hi roi'r gorau i'w swydd ar ôl tri mis.
Yr oedd yn amlwg na wyddai pa beth oedd ym meddwl ei wraig.
Am ein bod yn fwy haelfrydig, neu am ein bod yn ffolach?
Casgliad o ysgrifau gan Dylan Iorwerth yw Nabod y Teip.
Fel rhan o'm swydd cynorthwyydd, roedd rhaid paratoi a chreu adnoddau
Ar ben hyn y mae siâp darnau cymalog yr esgyrnynnau yn gweithio fel lifer.
Helpwch ni i leihau tomenni gwastraff drwy ailgylchu
Mae creigiau Llanymddyfri Isaf yn cynnwys cruglwythau, tywodfaen a gwlâu o lechi.
Gallwn roi cymorth arbennig i blant gydag awtistiaeth.
Gwan a chelfyddydol a dienaid oedd y miwsig.
Buan y trechwyd ei siomedigaeth gan gywreinrwydd.
Cyfrifai fod hynny yn ei godi uwchlaw ei debyg.
Cywilydd oedd anurddo corff mor hardd; gresyn oedd torri ymaith fywyd mor ieuanc.
Caiff cymuned ei diffinio mewn nifer o ffyrdd gwahanol
Nofel ramant hanesyddol wedi ei lleoli yng Nghernyw.
Wnei di estyn hwnna o dop y silff i fi plis.
Wna i drio cysylltu gyda ti tua dau o'r gloch y pnawn.
Meysydd cysylltiedig yw polisi a chynllunio iaith.
Hefyd ar y ticed mae logos y cwmnïau sy'n hysbysu'r ŵyl
Arf hirfain, blaenllym a ddefnyddir i drywanu person mewn brwydr yw gwaywffon.
Rhowch groeso cynnes iawn i'r cystadleuwyr.
Roedd yna erddi a llwybrau a choed, ond edrychai popeth yn llwm a gaeafol.
Yr oedd y ffordd yn llydan a thai o boptu yr un fath.
Mae bro ein mebyd yn rhan gwbl annatod o bob un ohonom
Yn anffodus mae gymaint o waith gyda fi i'w wneud yfory.
Aethon ni draw i'r Bala i gwrdd â chriw o ferched heini iawn.
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch yw enw'r pentref.
Aml waith y bu Elis Wyn yn dringo i ael y mynydd acw.
Mae triniaeth yn aml yn cynnwys gwrthfiotigau, hylifau mewnwythiennol, meddyginiaeth poen, a llawfeddygaeth.
Yn hytrach, ceir ystod eang o astudiaethau o sianeli llifwaddodol
Torrodd yr Ail Ryfel Byd ar draws gyrfa academaidd Newton-John.
Edmygem ei thŵr ysgafn uchel a'i lliaws ffenestri crynion.
Ystyr bragod yw diod a geir wrth eplesu cwrw â mêl neu berlysiau.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan John Gwilym Jones yw Swyddogaeth Beirniadaeth.
Cyhoeddwyd hefyd ei draethawd ar Hen Gestyll, Amddiffynfeydd, a Chaerau sir Gaernarfon.
Oh, grêt, heb glywed amdanynt o'r blaen.
Mae geirfa'r gân hon yn nhafodiaith Bro Morgannwg.
Byddai prifysgol yn fwy addas na phrentisiaeth yn yr achos yma
Dyma'r unig dro y bu pôl trwy Gymru benbaladr.
Nid wn i ddim yn iawn a fyddai yn cysgu ai peidio.
Bu farw dyn deugain oed dridiau ar ôl iddo gael ei drywanu yng Nghaeredin.
Byddi di'n falch i glywed bod siop figan wedi agor.
Mae gallu cyfyngedig i ymarfer corff hefyd yn nodwedd gyffredin.
Ehangwyd y pwyllgor ymhellach i greu'r Pwyllgor o Drigain.
Mary oedd enw ei ail wraig a bu iddynt dwy ferch a mab.
Mae ffrwyth eich llafur wedi creu argraff barhaol ar bawb
Safle o Ddiddordeb Gwyddonol Arbennig o ran Ardal Ymchwil.
Yr oeddem yn cael pob croeso yn ystafell fawr lân y Llew Coch.
Prif fwyd y lindys ydy coed pîn, cedrwydden a llarwydden.
Yn ddiweddarach, defnyddiwyd y crug gan y Rhufeiniaid, fel tŵr.
Dilyniant i Dwndwr yn y Jyngl a Cyffro yn y Cefnfor.
Tra yn yr ysgol, astudiodd ganu am naw mlynedd gyda Robert Jones.
Wrth iddynt symud heibio i ddrws ysgubor, dechreuodd y gang saethu atynt.
Gall alcohol gynyddu effaith tawelydd y cyffur.
Cofiwch siarad am y prif bwyntiau a thynnu casgliadau
Ac arnynt i gyd gorweddai tangnefedd canol haf.
Mae'r gwesty y drws nesaf i MacDonalds.
Mae'n is faes rhyngddisgyblaethol o fewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol ac ystadegaeth.
Mynn ymgeiswyr mewn etholiad sôn am bob rhyw beth heblaw y peth mwyaf.
Rywfodd, wrth ddychwelyd tuag adref, anghofiodd am funud.
Edrychodd heb ddim diddordeb ar y plât cyntaf i Martha osod o'i blaen.
Weithiau pasiem bedair neu bump o ferched, a breichiau fel cewri, yn torri cerrig.
Yn y pendraw perswadiodd ei dad i ddod yn ddirwestwr hefyd.
Er holl ofal ei fam, yr oedd wedi rhedeg i'r môr.
Defnyddir y ffurf anadlu i reoli asthma yn y tymor hir.
Ganwyd pob un o'i phedwar taid a nain yn yr Eidal.
Edrych ar y we heddiw i weld beth fyddai cost y siwrne nawr
Mae na sioe ddawnsio pwysig ar fin cael ei chynnal yn Stiwdio Stepio.
Mae rygbi yn fwy cyffrous, gyda gemau rhyngwladol ffyrnig
Gall esiampl dda fod yn athro, rhiant neu ffrind
Mae bywyd yn gymhleth i Marian gyda'i llu o edmygwyr.
Yr oedd yno lawer o ofergoeledd, a defosiwn, a phrydferthwch.
Stori fywiog sy'n ddilyniant i Campau Siani'r Shetland.
Pen y morthwyl yw'r adran fawr sy'n cysylltu â'r eingion.
Mewn rhai amgylchiadau, caiff ei drin fel pla.
Fe blethir elfennau o'r Offeren, er enghraifft.
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Llywelyn Ap Gruffudd?
Mae Kevin Costner yn actor, cerddor, cynhyrchydd a chyfarwyddwr ffilmiau o America.
Cymro arall, sef Gareth Jones, yw'r Prif Dechnegydd.
Stori arall i blant am Delyth, y ddraig hynod.
Ymunodd hefyd â Phlaid Gomiwnyddol Japan.
Mae gen i grys T pinc newydd ond mae'n rhy fach i fi.
Dylech ddarganfod y cysylltiadau ar eich rhestr gyswllt
Meddyliodd drachefn y byddai raid iddo saethu Pero neu ei werthu neu ei roi.
A ydym ni yn peidio anghofio gonestrwydd, diwydrwydd, ffyddlondeb, a gostyngeiddrwydd yr hen amser.
Pensaer o dras Cymreig oedd Frank Lloyd Wright.
Ac yno, choeliech chi fyth, oedd y robin goch ar gangen hir o eiddew.
Mae'r wawr gynharaf wedi pasio, ond y machlud hwyraf eto i ddod.
Dyma'r lluosrif mwyaf o'r holl rifau yn y set.
Yr enw ar yr ochr sydd gyferbyn yr ongl sgwâr yw hypotenws.
Cyfres deledu Americanaidd am wleidyddion oedd The West Wing.
Tybiwn glywed sŵn y môr yn ymgryfhau.
Bûm tan hanner awr wedi naw heb gael hyd iddynt.
Bydden nhw yn gweld ei eisiau fe yr wythnos wedyn
Roedd yn fab hynaf Dafydd a Jane Evans, deiliaid y fferm.
Un Nos Ola Leuad gan Caradog Pritchard yw un o fy hoff nofelau.
Roedd mentora, arwain a chynnig cymorth yn rhannau pwysig o'r dyletswyddau
Enw arall y teulu hwn o elfennau ydy'r Grŵp Boron.
Cawsom ni glap mawr ar ôl i'r araith orffen
Gweinwch gyda saws, hufen ia a ffrwythau i ychwanegu mwy o liw
Roedd wedi arfer â bwthyn llawn o frodyr a chwiorydd.
Hunangofiant crefyddol gan Aled Jones Williams yw Oerfel Gaeaf Duw.
Un o lyfrau gorau ail genhedlaeth Gymraeg Lloegr.
Gallai eiliad o amynedd fod wedi arbed llawer o ddrwgdeimlad a lletchwithdod
Caiff polenta ei fwyta yn aml yng Ngogledd yr Eidal.
Sgôr ar gyfer lleisiau a chyfeiliant piano.
Fe'i ganed yng Nghasnewydd, a chafodd ei fagu yng Nghaerfyrddin.
Yr oedd mam Siôn Morys yn ofni'r môr yn arw.
Dyn hoffus, tipyn o arwr i mi'n blentyn.
Nid yw hyn yn wir bob tro, gyda rhifau cymhlyg, fodd bynnag.
Roedden nhw'n gwisgo eu dillad tywydd mawr a'u siacedi achub.
Bu felly am rai wythnosau, heb gael bod yn rhydd.
Mae sgil effeithiau cyffredin yn cynnwys chwydu, dolur rhydd, a rhwymedd.
Roedd pobl yn marw ym mhob un o'r byngalos.
Cyhoeddodd Lloyd ambell i bwt o farddoniaeth yng nghylchgronau Llundain.
Y cyfenwau mwyaf cyffredin yng Nghymru yw Jones, Williams, Davies a Thomas.
Mae'r llyfrau yn frith o ffotograffau, mapiau a graffiau.
Toc croeswn gae, ac y mae'r Tŷ Coch draw yn ei gwr uchaf.
Mae paralelogram gydag ochrau o'r un hyd yn rhombws, ond nid yn rhomboid.
Gallai unrhyw un ohonyn nhw fod wedi ennill.
Dechreuodd Edwards ei yrfa yn y gyfraith yn gweithio mewn swyddfa yn Nhrefyclo.
Cyhoeddwyd peth o'i cherddi yn y cylchgrawn Y Dysgedydd a olygid gan Emrys.
Mae'r geg yn cynnwys dau ranbarth, y cyntedd a'r ceudod llafar.
Yn ystod fy mlwyddyn olaf, rwyf wedi cwblhau modiwl ar gynhwysiant
Os ei di rownd y ffordd yna fe ddei di at y gerddi.
Samplwyd dŵr yr Afon Ystwyth yng Nghwm Ystwyth, Ceredigion.
Pobol gyfeillgar, ymroddgar, dda ydi pobol y Rhyl.
Derbyniodd y ddwy ffilm Wobr yr Academi.
Platiau oedd y cynnyrch mwyaf cyffredin a wnaed.
Mae cyfeiriad llinell naill ai'n cynyddu, yn lleihau, yn llorweddol neu'n fertigol.
Stori gan Haf Llewelyn yw Stwffia dy ffon hoci.
Ar rwydwaith o weinyddion, gelwir y gweinydd canolog yma yn letywr.
Trwy ddefnyddio hysbysebu, daeth ag undebaeth lafur i'r dosbarth canol.
Dyddiadur doniol y cymeriad chwedlonol, Ffarmwr Ffowc, un o gymeriadau'r rhaglen Noson Lawen.
Coginiwch y tagliatelle, a chofiwch, bydd pum munud mewn dŵr berwedig yn ddigonol.
Trafodwch eich syniadau gyda phawb yn y grŵp
Roedd yn rhaid i bawb siarad Lladin er mwyn cyfathrebu â'r llywodraeth imperialaidd.
Er gwybodaeth, mae typo yn eich proffil Twitter.
Beth ydych yn sylwi arno wrth ddehongli'r graff llinell?
Teimlai yn hynod falch o'r ychydig flew a dyfai ar ei wefus uchaf.
Nawr, bydd yr unigolyn yn osgoi trafod gwybodaeth bersonol gyda'r therapydd
Oedd chwaraewyr Cymru ynghlwm wrth y sgarmes?
Wrth i mi ddringo, gwelwn y traeth prydferth oddi tanaf.
Mae'r rhain yn cynnwys heintiau'r amrantau, cyfbilennau, a'r gornbilen.
Cafodd ei ethol yn ddiwrthwynebiad ar bob achlysur.
Diolch byth ges i sgidie newydd ddoe a dyw sefyll heb fod yn boenus.
Bydd cystadlaethau canu, drama, dawnsio, chwaraeon, celf a cherddoriaeth
Rhwng y cerrig, gwelem feysydd gwenith aeddfed, a llwybrau glaswelltog.
Beth sy'n digwydd yn Ysgol Heol yr Angylion?
Rwyf hefyd wedi cyfieithu naw o lyfrau addysgol
Roedd yn archifydd, cyfieithydd ac yn awdur.
A fydd modd i Gwenno, ei ffrind gorau yn y byd, ei helpu?
Ffynonellau eraill o'r nwy ydy llosgfynyddoedd, coedwigoedd a thanau.
Mewn geometreg Ewclidaidd, mae polygon rheolaidd yn bolygon sy'n hafalonglog ac yn hafalochrog.
Ymhyfryda llawer o bobl leol heddiw eu bod yn perthyn iddo.
Dyw motor y sment micsar ddim yn troi, jyst yn hymian.
Ar ôl y diwrnod hwnnw, ofer oedd ceisio cadw Siôn o'r môr.
Nid yw o'n gulfarn o gwbl, fel y tybia rhai.
Hoff fwyd y siani flewog ydy meillion, gweiriau a bysedd-y-blaidd.
Roedd hi wastad yn gwneud hyn pan gâi hi siawns i'w gweld.
Gallwch ddefnyddio stoc parod i wneud y cawl.
Y term arferol amdanynt ydy pupur.
Maen nhw'n siarad gyda'i gilydd ar Face Time.
Llithrodd y cwlwm yn esmwyth am flaen y goes bren.
Cafodd elfennau chwarae'r gêm dderbyniad cymysg hefyd.
Mae rhai o'i nofelau eraill wedi archwilio polaredd rhyw a hunaniaeth rywiol.
Mae dros pedair miliwn o bobl yn byw yn Barcelona.
Mynychodd ddarlithoedd, astudiodd ieithoedd tramor, ac ysgrifennodd ddramâu.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg pwy yw Alffa?
Dymuniadau da wrth iddi barhau i ddatblygu ei gyrfa broffesiynol
Rydw i wedi gweithio ar fws fel cynorthwyydd teithwyr
Bu farw ei dad trwy foddi yn yr afon Cothi.
Nid yw hyn yn angenrheidiol, fodd bynnag, a gellir cadw'r ddau ar wahân.
Heb amheuaeth, byddai cefndir mewn ieithyddiaeth yn fanteisiol i ddarpar diwtor am sawl rheswm.
Wnes i anghofio pacio fy mhlwg cyfandirol.
Gwelem y dynion yn bwyta eu swper, llaeth a bara du, o gwpanau pren.
Disgwyliwn o hyd iddo dewi, ond nis gwnâi.
Detholiad o gerddi gan y cyn-archdderwydd Dic Jones.
Os yw'r cylch gwaith yn ehangu, rhaid hefyd bod y gyllideb yn cynyddu.
Ni fyddai'n bosib cynnal bywyd ar y ddaear hebddo.
Bu distawrwydd, ac yna cododd William Huws ar ei draed yn sydyn.
Dw i'm yn siŵr am yr Arolwg Ordnans, i fod yn onest.
Er enghraifft, mae'n cynnwys cysoni codau byr i eiriau cyflawn.
Y Pab Francis yw pennaeth yr Eglwys Gatholig.
Cerddasom yn brysur tua Phorthmadog, ar hyd rhiwiau lawer.
O ganlyniad, daeth perfformio yn fwyfwy anodd i'r tenor.
Oddi amgylch tyf gwinwydd a phys llygod a phob blodeuyn gwyllt.
Cododd o'i wely yn y bore wedi penderfynu.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys diffyg traul, cynyddu pwysau ac acne.
Oes angen rhywbeth parhaol i gofio am y dreftadaeth?
Weithiau mae'n rhaid gwahaniaethu rhwng segmentau o linell caeedig ac agored.
Mae'n un o ddau ddeg pedwar adeilad sydd ar y Llwybr Treftadaeth.
Os nad oes un o'r rhain yn gyfleus, gallaf gynnig dyddiadau eraill
Gyda'r ddwy olygfa hyn wedi eu cwblhau, roedd gennym ni berfformiad cyfan
Trown ar y chwith ar hyd-ddi, a dyma ni wrth Hafod y Bibell.
Ychydig o nodweddion sy'n gyffredin rhyngddynt, mewn gwirionedd.
Dwi isio copi â llofnod a sws mewn lipstig.
Yn ôl arbenigwyr mae'n ddarlun pwysig a chywrain
O fewn pob un o'r rhain ceir cannoedd o flasbwyntiau.
Ceisiai gadw y ddysgl yn wastad i'w feistr tir a'i stiward.
Ydi'r golygydd ddim yn deud rhywbeth am yr englyn?
Nid oedd blentyn yn mynd heibio na wenai arno.
Bu lot o waith ar y bont yn dilyn y llifogydd diweddar.
Wedi methiant yr ymgyrch i greu trydedd blaid ymunodd â'r Torïaid.
Mae sêr yn cynnwys hydrogen gan amlaf hefyd.
Sut mae modd gwneud cartref diogel i ni a'r trychfilod?
Chwifiai ei gap, a'r llaw arall yn pwyso ar ei ystlys, yn ddidaro.
Masnachwyr oedd gwaith ei theulu, a Phrotestaniaid o ran crefydd.
Wyt ti'n meddwl dy fod ti'n chwaraewr cyson?
Ti'n fwy prydferth nag unrhyw beth arall yn y byd.
Byddai'n dda cael rhannu fy syniadau gyda chi.
Marchogodd pedwar plismon arall ar geffylau o flaen a thu ôl i'r wagen.
Casgliad o dermau meddygol yw Termau Hybu Iechyd.
Mae'n cynnwys cod peiriant, ieithoedd cyfrifiadurol uwch a systemau graffigol gweithredadwy.
Mae cysylltiad ystadegol cryf rhwng tlodi a chyrhaeddiad addysgol isel
Ar y cyfan mae'r adeilad canoloesol wedi'i chadw.
Byddaf yn achub pob cyfleustra i dyngu mai fi yw'r mwyaf teyrngar.
Y fo yw llysgennad dysgu awyr agored Cymru.
Gwthiodd yr hen arddwr ei gap yn ôl ar ei ben moel.
Wedi ei ddrysu gan swildod, mae'n cyfaddef nad oedd yn deall.
Torrwch y wyau, gan ychwanegu halen, a dwy lwy fwrdd o ddŵr llugoer.
Canodd Parry-Williams am y ferch ar y cei yn Rio.
Yn aml, pan fydd angen mwy o ddŵr, caiff dŵr daear ei bwmpio.
Ni fedraf gysoni fy holl ymddygiadau â'i gilydd.
Mynychodd Ysgol Uwchradd Gatholig yr Esgob Ryan.
Er mor drwchus oedd yr eiddew yn hongian, roedd bron i gyd yn rhydd.
Dyma wybodaeth am gylch bywyd iâr, yr wy, y nyth, a dodwy.
Ar ôl cyfnod byr o addysg bu'n gweithio mewn cwmni teithiol.
Maent yn bwyta hadau, ffrwythau, neithdar, blodau a phryfed.
Bu'n aelod o Adran Ffrengig o'r Gweithwyr Rhyngwladol a Phlaid Gomiwnyddol Ffrengig.
Yn dangos grym sythwelediad, ac mae llawer i'w ddweud o blaid hynny.
Er mwyn datblygu fy ngwaith, lluniais nifer o benglogau
Uned arferol dwysedd yw cilogram pob metr ciwb.
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd yn Eglwys Petersham.
Ychwanegir at naws y gwaith gan luniau pin ac inc.
Rhed aber dryloyw o adfeilion y palas.
Mi obeithia i y ca i eto fy nghadw rhag mynd ar y plwy.
Mewn ffiseg niwclear a chemeg niwclear, math o adwaith niwclear ydy ymholltiad niwclear.
Roedd tair blynedd ers iddo ymweld â'r bwthyn.
Bydden ni'n defnyddio cyfleoedd fel y ffair haf a'r ffair gyrfaoedd
Mae hefyd yn enw ar gawl, pan ychwanegir ychwaneg o ddŵr ar yr uchod.
Roedd hi'n sefyll rhai troedfeddi oddi wrth goeden afalau ifanc.
Byddwn i hefyd yn coginio gyda'r cogydd ac yn paratoi pwdinau
Mae'r plant yn hoff iawn o chwarae gyda'u teganau Lego.
Safonwyd hyn yn raddol gyda phrotocolau'r Rhyngrwyd.
Mae hwylio yn sialens anodd iawn i unrhyw gystadleuwr
Gwerthodd fy mam amryw fân bethau y gallem eu hepgor.
Mae Castell Tretŵr yn gastell ym mhentref Tretŵr ym Mhowys, Cymru.
Roedd yna welyau blodau moel o bob ochr iddi.
Darluniau lliw-llawn a du-a-gwyn ar bob tudalen.
Dyma restr o Aelodau Seneddol Plaid Cymru.
Wedi hynny, fe wnaeth colledion teuluol arafu ei allbwn.
Fe gawn ni baned dda o de ar ôl ychydig, beth bynnag.
Dechreuasant ddod a'r coed a'r rhaffau at fôn y simnai.
Difyr ei bod ym Manceinion, dinas mor bell ac eto mor agos, rywsut.
Mae pob lefel yn cael ei gychwyn mewn blwch ffôn.
Roedd yn gefnder i'r bardd a'r emynydd William Ambrose.
Gwasanaethodd yn Ne Affrica eto yn Ail Ryfel y Böer.
Treuliodd flwyddyn yn Ysgol Ramadeg Aberdaugleddau.
Ceir hefyd yn Lloegr, de-orllewin yr Almaen ac yn y Swistir.
Y mae mynyddoedd Llŷn, Arfon, a Meirionnydd yn gylch amdani.
Anwesais innau y ci, a daeth yntau gyda mi i'r tŷ.
Mae arbenigwyr wedi honni bod yna ystod o fanteision o dderbyn addysg ddwyieithog
Gall ddarganfod pellter, uchder, cyfeiriad a chyflymder y gwrthrych.
Ynddo y goleuwyd Cannwyll y Cymry gan Rhys Prichard, yr Hen Ficer.
Cesglir data mewn cronfa ddata a all fod ar ffurf taenlen.
Beth am gyfarfod ddiwedd pnawn i drafod awgrymiadau?
Pa ap Android sy'n dda ar gyfer lluniau awyr nos a'r sêr?
Rwy'n hoffi chwarae yn y cornel chwarae rôl ac yn y toes.
Gyda'n gilydd ac mewn undod fe ellir creu gorchestwaith
Yn aml, mae pobl hŷn yn datblygu effeithiau andwyol.
Os mai ar y dyn y dibynna ei les, pa les yw Undeb?
Yr oedd ganddo ddarn mawr o wlad tan ei ofal.
Er hynny, nid yr un fu hanes y ddwy wlad.
Mae'r Fantell felyngoch yn hoff iawn o ymylon coedwigoedd, llennyrch a llwybrau cerdded.
Mae o am gael rhywun i fy ffonio'i nôl rhywbryd.
Ganwyd Evans yn y Tŷ Du, fferm yn Eglwysbach, Dyffryn Conwy.
Mae gan arolygydd hawl i roi cyfarwyddiadau i'r rhingyll.
Bywgraffiad John Elwyn Davies gan John Emyr yw Porth yr Aur.
Yr oedd y clychau yn canu cnul, a llawenydd priodas yno.
Yn baradocsaidd, wrth i dymheredd y corff godi, gall y berson deimlo'n oerach.
Perllan a gwinllan ar lethrau deheuol Dyffryn Nantlle, Gwynedd yw Gwinllan Pant Du.
Ardal yng nghymuned Bodffordd, Ynys Môn, Cymru yw Heneglwys.
Tylinwch y toes, gan roi blawd ar eich dwylo o dro i dro.
Ddaru o ffeindio cenau llwynog bach wedi hanner boddi yn ei ffau.
Bryn yn Sir Ddinbych ydy Moel Gyw, sy'n rhan o Fryniau Clwyd.
Hefyd mae rhaid iddyn nhw oruchwylio rheolwr y ffair
Bu'n gadeirydd nifer o gwmnïau llongau yng Nghaerdydd, Penarth a'r Barri.
Heblaw am Lanelli efallai, anodd gweld y Blaid yn cipio etholaeth.
Mewn geometreg hyperbolig, gelwir y pwyntiau anfeidredd yn aml yn bwyntiau ideal.
Dawnsiodd o gwmpas yr ymyl, a safodd ar ei untroed fel o'r blaen.
Carwn pe bai rhywun yn recordio'r Pedair Cainc.
Mae ganddo un hanner brawd, pump o hanner chwiorydd, ac un chwaer lawn.
Astudiaeth o rannu o Efengyl Marc gan Emyr James yw Gwneud Marc.
Roedd ei thad yn ffermwr, naturiaethwr, a deddfwr.
A fyddet ti gystal â chael golwg arno a chynnig awgrymiadau
Aeth yn ei flaen i gipio Castell Maesyfed a Chastell Paun.
Cyn pen y mis, yr oedd ganddo wallt a fuasai'n gredyd i Archdderwydd.
Ysgrifennai nofelau, pamffledi, cerddoriaeth a dramâu.
Digwyddodd i ni gael ychydig o faip, a berwai ein mam y rhai hynny.
Arweinydd ysgol ydy'r Pennaeth, Prifathro neu Brifathrawes.
Does dim sail hanesyddol na ieithyddol i'r myth.
Fydd Lloegr ddim yn rhoi lot o ddynion yn ardal y dacl.
Dafad ifanc ydyw, ac mae'n anifail sy'n cnoi ei gil.
Gwanhau ein meddyliau a wnâi, gwneud i'n heneidiau suddo i ddiogi.
Sglods hyfryd yn Badell Aur, Y Bala, ar y ffordd fyny i Wrecsam neithiwr.
Dwi am drio mynd drwy'r dewisiadau, gan awgrymu beth i ddewis
Yr oedd yr awel yn cludo arogl miloedd o goed dros yr hen fur.
Dysgwyd llenyddiaeth Saesneg, Ffrangeg a Tsieineaidd iddi gan diwtoriaid preifat.
Gei di dywyllwch, distawrwydd a llonydd mewn chwinciad.
Gall rwbela achosi niwed difrifol i olwg, clyw, calon ac ymennydd y babi.
Brawd iddo oedd Sant Deifar o Fodfari, gerllaw.
Daeth yn un o gymeriadau mwyaf dylanwadol y byd ffasiwn, yn rhyngwladol.
Gellir diffinio geometregau meidraidd hefyd fel gwirebau, a dim arall.
Mewn defnydd mwy modern, mae hefyd yn golygu hyd y llinell hon.
Yn Luc, dywedir i Iesu Grist ei glanhau o saith ysbryd aflan.
Y mae nwyf a melyster ieuenctid yn ei chân, a mawredd tragwyddoldeb hefyd.
Mae arweinydd effeithiol yn adnabod cryfderau, gwendidau a chymhellion aelodau'r tîm
Ni chaniateir rhegfeydd, boed yn awgrymedig neu'n uniongyrchol
Wedi deall ohono fod Ywain yn bur ddantfelys, dechreuodd ei fwydo â chyflaith.
Hi oedd un o sylfaenwyr y Mudiad Rhyddhad.
Oherwydd hyn, a rhai ffactorau eraill, gwelwyd gostyngiad ym mhrisiau olew.
Pan roddir yn fewnwythiennol, dylai'r claf gael ei fonitro'n agos.
Roedd Martha a'i mam wedi gwnïo clytiau ar ddillad oedd wedi'u rhwygo.
Ar gyngor ei deulu a'i gyfeillion penderfynodd torri'r dyweddïad.
Y dyddiau hyn gellir ychwanegu cwrw gyda'r cynhwysion, a brandi drosto.
Ffermdy ar lethr mynydd Epynt, wedi gweld dyddiau gwell, yw Cefn Brith.
Casgliad o rifau, rhifolion neu nodau heb eu prosesu ydy data crai.
Oherwydd problemau gyda'i chefn, nid ydyw bellach y chwarae tenis.
Mewn rhai achosion, gall llun yn unig fod yn ddigonol i brofi theorem.
Mae'r ffilm yn cyfeirio'n benodol at Anhwylder Straen Wedi Trawma.
Yn hwyr nos Iau tarodd awyren fynydd yn Sbaen, gan ladd ugain o bobl.
Roedd ei thad yn ffermwr Gwyddelig, yn fasnachwr stoc ac yn berchen caethweision.
Yr oedd rhywun beunydd yn cynnig i ni bapur newydd.
Mae angen datblygu eich gwerthusiad, a cheisio peidio disgrifio yn unig
Cymuned a phentref ym Mhen-y-bont ar Ogwr ydy Y Castellnewydd.
I wrthdroi rhif mewn rhifyddeg, rydym fel arfer yn cymryd ei gilydd.
Byddai enghreifftiau yn cynnwys aseiniadau, arholiadau ac ati
Mae triniaethau eraill yn cynnwys albwmen a thiamin, a defnyddio dialysis.
Cafwyd protestio hefyd yn erbyn bwriad y llywodraeth i newid cyfansoddiad Yemen.
Yr oedd ofn a gwaseiddiwch yn eu gwaed, megis.
Gwasanaethodd fel Prif Stiward Arglwyddiaeth Machen, Casnewydd a Gwynllŵg.
Pentre bychan i'r gogledd o Langollen, Sir Ddinbych ydy Pentre Dŵr.
Cynydda newid hinsawdd y risg o danau coedwig mewn ardaloedd fel Lisbon ym Mhortiwgal.
Erbyn heddiw, gwyddom fod unrhyw beth poeth megis tywel gwlyb, cynnes yn dda.
Drannoeth, aeth ein gohebydd i'r dref i wneud ymchwiliadau.
Pryd wyt ti moyn i'r fyfyrwraig ddod i arsylwi?
Mae diweddglo'r nofel yn rhagweld ffurfio undeb Geltaidd, Gatholig Rufeinig.
Cofrestrodd fel myfyriwr gan raddio yn y diwedd a derbyn gradd PhD.
Cyfraniad oes a fu'n arloesol, ac yn hanesyddol ei ddylanwad hefyd.
Mae cofeb iddo yn Eglwys y Santes Fair Magdalen, Cerrigydrudion.
Cyhoeddodd nifer o nofelau, straeon byrion, traethodau, ac un llyfr ffeithiol.
Roedd hi'n canolbwyntio, a llwyddodd i orffen ei llyfr
Cyfrifodd cyfnod osgiliad parsel aer yn yr atmosffer.
Casgliad o wasanaethau yn seiliedig ar adrannau'r llyfr emynau, Caneuon Ffydd.
Er ei anabledd, ef, y brawd ieuanc, a etifeddodd allu gwleidyddol ei dad.
Roedd Iddewon a charcharorion yn cael eu gweithio i farwolaeth yn y ffatrïoedd
Ysgrifennodd gerddi, straeon byrion a dramâu, ac enillodd nifer o wobrau llenyddol Ewropeaidd.
Mewn geometreg eliptig, mae pob dwy linell berpendicwlar i linell benodol yn croestorri.
Ti wedi prynu tyddyn bach ac yn byw yn hunangynhaliol fel rhyw gwd leiffer?
Er mwyn sicrhau cystadleuaeth deg, bydd rhaid cadw amser yn dynn
Mwynfeydd aur Clogau oedd brenin mwynfeydd aur ardal Dolgellau, Gwynedd am flynyddoedd.
Ydych chi erioed wedi gofyn tybed sut mae llyfr yn cael ei greu?
Mae'n rhoi ymdriniaeth o le a chynefin fel elfen arwyddocaol, ddylanwadol
Byddwn yn ddiolchgar am unrhyw rodd, boed fach neu fawr
Tynnais lun gwên arno a gweld trawsnewidiad yn syth, ategais lygaid ac aelodau.
Diolchodd am y cyfle gafodd o i arwain y cyngor.
Nofel antur syml i ddarllenwyr uwchradd, yn ddysgwyr a disgyblion iaith gyntaf.
Buom am un pythefnos heb un tamaid o fara, caws, ymenyn, cig, na chloron.
O ganlyniad bu ymchwiliad swyddogol i bennu arddull safonol i'r Anthem.
Dylen nhw farcio ar y cyd mewn asesiad
Ymdrinnir hefyd â themâu megis Arswyd, Goleuni, Llawenydd, Caneuon, a Nerth mewn Gwendid.
Mae'n byw mewn hen dŷ mawr diffaith, diarffordd yn y wlad.
Mae mewn tymer dda yn paratoi i dyfu pethau.
Wrth i Now feddwl am rywbeth, mae'n digwydd go iawn.
Bu problemau logistaidd yn ymwneud â chodi adeilad ar safle ynysig cyfyng.
Er mwyn ceisio ateb fy nghwestiynau ymchwil, byddaf yn cynnal astudiaeth achos
Pan oedd yn blentyn ifanc, roedd hi'n ddarllenydd brwd, ac yn awdur talentog.
Trodd yr ymgyrchu at etholfraint, neu'r hawl i bleidlais, i ferched.
Cafodd ei addysgu yn ysgol wirfoddol Victoria ac ysgol elfennol Trehopcyn.
Dilyniant i'r nofel boblogaidd, Gwyn eu Byd.
Dyma beth arall hefyd gall y cystadleuydd ei haeru heb ofni cael ei wrthddywedyd.
Y fath wastraff, teithio'n gyson ac wedi pwyllgora, cychwyn yn ôl adref.
Crynodeb o hanes datblygiad mynydda gan Dewi Jones yw Ar Drywydd y Dringwyr.
Mynychodd y merched Ysgol Sant Henry, lle buont yn actio mewn dramâu ysgol.
Edrychon ni'n ofalus ar y llun dan olau uwchfioled.
Mae'r llyfr yn gyfuniad o destun Harri Parri a ffotograffau proffesiynol, trawiadol.
Roedd ei rhieni, yn enwedig ei mam, yn ei hannog i farddoni.
Ymhlith y deunyddiau eraill a ddefnyddir y mae alwminiwm, titaniwm a charbon ffibr.
Treuliodd gweddill ei oes yno yng Nghaergrawnt.
Rhoddodd y llywodraeth adeilad iddi ym Moscow, yn theatr ar gyfer ei pherfformiadau.
Mae'r llyfrgell yn arbenigo mewn llyfrau prin ac yn gweithredu hefyd fel archifdy.
Trwy ei briodas daeth yn berchennog ar ystâd a maenor Rhiwgoch, Trawsfynydd.
Oh waw, digwydd gyrru drwy Aberystwyth a gweld rhain.
Tirfeddiannwr pwerus, gwleidydd a milwr oedd Syr Richard Trefor, Trefalun, Maelor.
Mewn datganiad gan gwmni ceir rhyngwladol, datgelwyd bod cannoedd o swyddi mewn perygl.
Teimlwn fy nghalon yn llosgi gan awydd i'w helpu.
Pob cydymdeimlad, pob nerth i ti a'r teulu.
Mae yna le bwyta newydd wedi agor yn Y Bae.
Math o fwyd traddodiadol ydy tatws a llaeth.
Diolch am y cyfle i fynegi fy safbwynt
Casgliad o ysgrifau gan Geraint Talfan Davies yw Y Brifddinas, Diwylliant a'r Genedl.
Yn Tsieina, datgelir pa mor wael y camgyfrifodd Li wrth weithredu ei gynllwyn dieflig.
Mae eu cyrff yn fawr, gyda marciau oren ar gefndir brown neu ddu.
Dywedai fy mod yn fachgen drwg, ac wylai yn hidl.
Buon nhw'n byw yn Wesley Street am amser maith.
Mae'n dweud, oherwydd ei natur farus, nad oedd ganddo unrhyw ddewis arall.
Bydd yn troelli am ddwy filltir o'r traeth i'r môr.
Mae'n bleser cyflwyno'r adroddiad hwn ichi
Roedd y sŵn yn bell i ffwrdd, ond roedd yn y tŷ.
Mae'r adar wedi dechrau canu cyn iddi wawrio.
Nofel dditectif Datrys a Dirgelwch wedi'i lleoli yn ardal Bangor, Gogledd Cymru.
Cafodd ei addysg yn Ysgol Ramadeg Rhuthun a Choleg Sant Ioan, Caergrawnt.
Peidiwch yfed alcohol, ysmygu na chymryd cyffuriau
Un gaeaf, daeth geneth ieuanc o'r De i weini i'r siop.
Roedd hi'n weithgar yn wleidyddol o'i hieuenctid.
Y rhan gyntaf o dair nofel fywgraffyddol.
Roedd tri phwynt o blaid a thri phwynt yn erbyn.
Rydw i am wneud hyn oherwydd roeddwn arfer yn mynd i'r clwb
Sut ddyfodol fydd gan Elen gyda'i bywyd bellach ar chwâl?
Mae galwadau am ymchwiliad annibynnol i'r amddiffynfeydd.
Ffermwyr, moch, gwyddau, peiriannau lladd gwair, edrychent am y pruddaf.
Am ysbaid, mynychodd yr ysgol feddygol a dechreuodd addysgu dosbarthiadau iechyd cymunedol.
Nofel gyfoes, sy'n codi nifer o gwestiynau.
Cyn pen eiliad, yr oedd yr hanner dwsin wedi troi a ffoi.
Er nad oeddwn yn llwgu rhagor, nid oeddwn yn medru gadael heb gael pwdin!
Bwriodd olwg arnaf, golwg cymysg o awydd a phoen.
Y mae enwau ffermydd yr ardal ar y cerrig beddau.
Ymladdon nhw i wneud yr iaith yn rhywbeth bywiog, hapus a chymdeithasol.
Mae'n cario Beibl a sach, ac yn y sach ceir draig.
Blawd ceirch wedi'i ferwi mewn dŵr neu laeth ydy uwd.
Tynnwch linell o'r lluniau sydd yn cyd-fynd â'r rhif
Gofynnais iddynt a oeddent wedi gweld yr allwedd
Dyma chdi'r ffurflenni sydd angen eu cwblhau
Mae'r ddeuawd yn parhau i berfformio yn achlysurol.
I gloi, hoffwn gadarnhau prif neges y ddwy gerdd
Ymhob cyfarfod pregethu, cyngerdd, neu ddarlith, yr oedd Seth yn un o'r gynulleidfa.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed llwyfen, poplys a helyg.
Roedd yr arholiad yn dda iawn, diolch am bawb am eich negeseuon
Mewn pobol, mae'r ffaryncs hefyd yn bwysig yn y broses o greu sain.
Y mae ei cholofnau fel pe bai bleiddiaid llidiog wedi bod yn eu cnoi.
Ceir hefyd yng Ngheredigion ac yn Sir Gaerfyrddin.
Ceir gwared llwyr o'r pregethau hirwyntog, yr areithiau llywyddol, y cylchlythyrau, yr hysbysiadau.
Mae dad yn taflu crwyn banana wrth fôn y llwyni rhosod.
Yna fe aethon nhw heibio eglwys a ficerdy.
Mae nhw eisoes wedi ymchwilio i hyn unwaith, dwi'n credu.
Ysgrifennodd sawl gwaith yn Lladin, gyda llwyddiant mawr.
Mae geometreg algebraidd yn gangen o fathemateg, sy'n astudio seroau polynomialau aml cyfeiriol.
Mae lliwiau dail y coed ffawydd yn debyg i liw y coed pîn.
Blaswch a phrofwch, ac mae'n debyg y dewch yn ôl am fwy.
Dynes ieuanc ydoedd, a barnu wrth ei ffurf a'i cherdded.
Mae'r prism yn is-ddosbarth o'r prismatoidau.
Edrychai ei llygaid yn dreiddgar, llawn cywreinrwydd.
Mae yn y tŷ, i lawr un o'r coridorau hir yna.
Gadawodd fab, John, a'i holynodd fel barwnig, a dwy ferch.
Mae modd eu prynu o fferyllfeydd, archfarchnadoedd neu ar-lein.
Dyma fu ei maes chwarae pan oedd hi'n blentyn.
Ychwanegodd y datblygiad ddwy stiwdio, swyddfeydd, Ystafell Ymarfer Corws ac Ystafell Ymarfer Opera.
Golyga datblygiadau meddygol diweddar fod disgwyliad oes yn cynyddu, a chyfraddau marwolaethau yn lleihau.
Cyn hir daeth iechyd, a dechreuodd y plant ennill tipyn.
Roedd ei fam, y Frenhines Victoria, yn ffafrio Elisabeth fel darpar ferch-yng-nghyfraith.
Ond weithiau gallant achosi dolur rhydd, rhwymedd, crampiau stumog, teimlo'n gyfoglyd, chwydu.
Arferai'r Rhufeiniaid ei fwyta, ar ôl ei besgi gyda blawd.
Daw tarddiad y gair allan o'r Lladin am ddeilen.
Teithlyfr gan Dewi Tomos yw O Gwmpas y Foel.
Hwn yw ei gyfweliad cyntaf fel arweinydd.
Roedd hi'n dda gweld cyfweliad Cymraeg gydag Angela.
Rydych yn nodi'r heriau o weithio mewn maes amlddisgyblaethol
Os byddwn mewn grŵp, bydd costau'r gwersi yn mynd lawr
Prif faes daearyddiaeth ffisegol yw gwyddor Daear.
Mae pobl hefyd yn gallu bod yn anghyson wrth werthuso.
Ceir darlleniadau, gweddïau, myfyrdodau ac anerchiadau.
Rhennir yr iaith ar sail swyddogaethau, er enghraifft gofyn am rywbeth neu ymddiheuro.
Saif ar y briffordd rhwng Rhuthun a Llangollen.
Nid sôn am gaethwasiaeth ydw i rŵan, ond am y cannoedd eraill.
Pris pymtheg swllt y dydd, heb gyfri gwin a gwasanaeth.
Toddaid hir y gelwir y ddwy linell olaf mewn hir a thoddaid.
Ar y llethr ddymunol honno yr oedd cryn nifer o dai bychain.
Mae pwls yn cyfeirio at unrhyw guriad neu ddirgryniad rhythmig.
Ysgol ddwyieithog, wledig yn Sir Ddinbych ydy Ysgol Bro Famau.
I Gymro nid oes ynddi unrhyw beth nad yw'n ei wybod eisoes.
Pan oedd yn ei harddegau, hoffai fod yn filfeddyg neu'n dditectif.
Mae'r Sffincs yn gerflun carreg o greadur gyda phen dynol a chorff llew.
Hanner blwyddyn cyn hynny, yr oeddwn yn y ffarm gyda fy nhad.
Bob bore byddai'n deffro yn ei hystafell gyda'r tapestrïau.
Fe'i hystyrir yn dad llawdriniaeth orthopedig ym Mhrydain.
Faint o elw neu golled wnaeth yr ŵyl o'r maes parcio?
Nid oes yno ond to diferllyd a ffenestri gweigion, fel tyllau llygad ysgerbwd.
Yn sydyn, dyma gi heibio i mi drachefn.
Ond, darganfu glo yno, a gwnaeth ei ffortiwn yn ei fwyngloddio.
Heddiw mae fy mywyd yn llawn, edrych ymlaen at y Senedd yfory.
Mae dolen sain ar gael ar gyfer defnyddwyr cymhorthion clyw
Mae gan y prif-uwch arolygydd lawer o brofiad yn yr heddlu.
Roedd yn ben-blwydd gwych, ond roedd yn sioc enfawr hefyd.
Rwyf yn berson hyderus ac yn hoff o gymdeithasu gyda ffrindiau a theulu
Mae ar gael fel anadlydd, hufen, pils, a chwistrell drwynol.
Rwy wedi bod i Barc Disney ger Paris ddwywaith.
Dyma a wneir mewn geometreg Ewclidaidd.
Gwelsom dŷ teiliwr, a deg neu ddeuddeg o feibion a merched yn gweithio ynddo.
Gelwir cod meddalwedd perchnogol, fodd bynnag, yn ffynhonnell gaeedig.
Ni ddaethpwyd o hyd i'r cyfan wedi'r llongddrylliad.
Gall brics gynnwys pridd, tywod a chalch, neu ddeunyddiau concrit.
Mae nifer y teithwyr wedi codi'n aruthrol.
Ond bellach nid oedd amheuaeth am ei dduwioldeb.
Mae pryfed cop yn byw yn y tywyllwch dudew.
Bore Llun a ddaeth, a rhaid oedd myned i'r ysgol.
Yn y rhestr ganlynol, nodir y math o ddangosydd mewn cromfachau.
Roedd ei eiriau wedi gafael, fel stori gyfres mewn cylchgrawn.
Taflunnir y llinellau syth fel bwa crwm ar y sffêr.
Fe'i ceir yn Ewrop, Asia a Gogledd Affrica.
Gwyddant ym mha farchnad i werthu eu cynnyrch.
Graddiodd Katie, Alice, Nancy a Jess o'r brifysgol yr un flwyddyn.
Llyfryn o gerddi amrywiol ac argraffiadau, rhai yn ymwneud â Llanfairpwllgwyngyll a Garndolbenmaen.
Nofel wedi'i seilio ar atgofion plentyn yn Nhrefor, Pen Llŷn.
Ydych chi eisiau tyfu eich busnes gan harneisio holl botensial eich tîm?
Daeth eraill yno ar ffrwst wrth glywed y sŵn.
Drwy gyflwyno'r celfyddydau i blant mae'n cynnig nifer o gyfleoedd
Meddyliodd am saethu'r ci, druan, yn y fan.
Ond mae gen i nawr fwy o gwestiynau yn fy mhen.
Mae'r bys lleiaf yn dangos faint o oriau sydd wedi mynd heibio.
Mi wnaeth yr amgylchiadau eu gorfodi i ganslo.
Wedi graddio bu'n gweithio fel peiriannydd rheilffordd.
Mae hwnna'n edrych yn neis, sut wnest ti o?
Oherwydd ei hystod lleisiol eang, tybiwyd i ddechrau ei bod yn soprano.
Maen nhw angen rhoi'r cyfrwy ar gefn y ceffyl.
Mae tueddiad at dwymyn yn rhedeg mewn teuluoedd.
Ganwyd ef ym Madrid a'i fagu yng Nghatalwnia.
Mae Ardal Ymchwil Brycheiniog, bellach, o fewn Ardal Ymchwil Powys.
Credir hefyd fod ambell ran o'r fyddin wedi troi at y chwyldroadwyr.
Y munud nesaf, dyna fo yn i ôl, a gwningen yn i geg.
Y chwe gwlad oedd Iwerddon, Lloegr, Cymru, Ffrainc, Yr Alban a'r Eidal.
Penodir prif swyddog yr ynysoedd, y beili, gan y frenhines.
Bydd y cwch i Ddulyn yn cyrraedd cyn bo hir.
Danfonodd y tîm sgowt i lawr i Forgannwg i gael golwg ar ei berfformiad.
Roedd wal uchel o boptu iddi, ac nid gwrychoedd.
Mae saethyddiaeth yn un o'r gemau Olympaidd modern.
Awduron Cymreig yw Beti Rhys, Bethan Wyn Jones, Bethan Mair Hughes a Bet Jones.
Gelwir hyn yn buro wraniwm neu buro plwtoniwm.
Y mae rhai o'r ymgeiswyr yn dangos llai o wladgarwch.
Cafodd ei danfon i'r carchar ar dri achlysur am ei gweithgareddau swffragét.
Bwytaodd beth cynddeiriog, ac o'r diwedd, pesgodd.
Deg o ddramâu'r dramodydd o Eifionydd ynghyd â chyflwyniad gan Emyr Humphreys.
Mae yna wefr negatif ar yr ocsigen a gwefr bositif ar yr hydrogen
Ceir awyrgylch letchwith a thensiwn yn y distawrwydd.
Mae'r ymadrodd yn gwbl ddiamwys, ac yn arwyddocáu.
Dywedwyd wrth enethig am ddod gyda fi i ben y caeau.
Crynodeb syml a chlir o'r efengyl Gristnogol.
Roedd Ymerodraeth Awstria yn niwtral, ond chwaraeodd ran flaenllaw yn y rhyfel.
Darwin oedd un o wyddonwyr mwyaf dylanwadol y bedwaredd ganrif ar bymtheg.
Dechreuodd Mary sylwi ar beth roedd hi'n ddweud.
Byddwch yn dysgu cynllunio, monitro, datblygu a gwobrwyo perfformiad.
Gallant gael eu gyrru i un beipen a elwir yn ddau mewn un.
O ran yr amseru, yn bersonol, gorau i gyd cyntaf i gyd
A oes modd defnyddio'r hen swyddfa sir am ddiwrnod i ffilmio?
Gogledd-ddwyrain a Hanes Cymru gan John Davies.
Fi'n canu fe nawr pob tro fi'n dreifio lawr i weld Siôn.
Peth trawiadol arall yng ngwlad Bardd Cwsg ydyw cyfoeth ei lliwiau.
Wedi ei gladdu, bu'n sefyll yn hir uwch ben ei fedd.
Sut fydd y cynnyrch yn cyrraedd y cwsmer?
Gofynnodd i'r hen wraig a gaem fynd i'r parlwr i sgwrsio.
Roedd teulu ei dad yn hanu o Benygraig, Sir Gaerfyrddin.
Wedi hynny profodd ryddid wrth lefaru a nerth o weddïo.
Roedd ei dad o Saint-y-brid, yng ngorllewin Bro Morgannwg.
Byddwch yn cael munud i nodi'r datganiad
Yno mae tywod melyn a chaeau tatws, a llawnder yr ynys yn rhedeg drosodd.
Mi fydd bar arian parod preifat ar gael drwy gydol y sioe
Bwytaent oddi ar yr un bwrdd, ac yr oedd eu bywyd yn hawddgar.
Weithiau mae hanes naturiol a hanes pobl yn cydblethu.
Ond oherwydd stormydd geirwon, trodd y llynges ar eu sodlau.
Creu cyfrif am ddim, e-bost a chyfrinair a chi fewn!
Beth sy'n wneud cerdyn pen-blwydd da a lliwgar?
Prif fwyd y lindys ydy danadl poethion.
Stori gan Emily Huws ac Elfyn Pritchard yw Yr Eira Mawr a'r Rhew.
Etifeddodd yr hen dechnoleg ac aeth ati i ddatblygu'r fwyell.
Daeth hen wraig hardd, a'i gwyneb yn wenau i gyd, i'm croesawu.
Roedd ei mam yn swffragét, yn llwyrymwrthodwr ac yn ymgyrchydd dros ddiwygio cymdeithasol.
Roedden nhw'n chwip o gynulleidfa yn y stiwdio.
Gelwir Geiriadur yr Academi yn aml yn Geiriadur Bruce.
Yn gryno, allwch chi egluro'r gwahaniaeth, plîs?
Dyma'r manylion cyswllt ar gyfer y prosiectau
Ceir cyfuniad delfrydol o hiwmor iach a deunydd mwy dwys a chyffrous.
Wedi i'r syniad hwn ddyfod i'w feddwl, bu Dafydd yn llawer tawelach.
Y tu mewn mae le tân a dau agoriad bach, hanner ogrwn.
Casgliad o ganeuon gan Eilir Owen Griffiths.
Fel arfer ceir dau, ac maent yn gweithio fel pâr.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol y Gader Dolgellau.
Diolch am eich help wrth baratoi at y gystadleuaeth
Yr oedd eisoes ar y cortyn gwlwm rhedeg, wedi ei wneud yn barod.
Nid sylfaeni sydd i'r Wladwriaeth, fy nghyfeillion, ond gwraidd.
Agorodd ddrws y cabinet a sefyll ar stôl.
Ewch i'r efail, a gadewch i'r efail wneud pedolau i chi.
Dyfyniad o un o ganeuon Dafydd Iwan yw'r teitl.
Bydd un ohonynt, o leiaf, yn meddwl am emyn, os nad yn ei ganu.
Annwyl ffrindie, dyma adroddiad sydyn i chi am y gweithgareddau.
Hen le cas, digysur, digroeso ydi'r goedwig yna.
Pentrefan yng nghymuned Penmynydd, Ynys Môn, Cymru yw Ceint.
Gobeithio y cewch chi gyfle i ymlacio ym Mro Gŵyr.
Roedd gan Syr William fab anghyfreithlon hefyd, Richard.
Roedd y siart hwn yn dangos rhywbeth cadarnhaol.
Mae'r oedfa heno wedi'i chanslo am fod pawb yn sâl.
Cronnwch chwi nerth o ddydd i ddydd, ac fe dyr yr argae.
Mae'r oedolion yn byw rhwng Mehefin ac Awst.
Yr hen enw arno oedd hirsgwar, ond mae creu sgwâr hir yn amhosib!
Roedd fframiau gwydr dros rai o'r gwelyau.
Roedd golygfeydd hyfryd dros y penrhyn.
Mae'r plant yno fel arfer gyda'u rhieni.
Mi oedd yna beiriant ar gefn y tractor.
Daeth awel oer, a meddyginiaeth ar ei hadenydd, o'r môr.
I mi, yn anffodus, mae'n rhy hwyr erbyn hyn.
Ymadawodd â'r ysgol gan ddod yn fugail ar y fferm deuluol.
Syrthiodd mam feichiog Meilir i lawr y grisiau gyda chanlyniadau pellgyrhaeddol.
Dim cyfieithiadau ydyn nhw, i fod yn glir.
Nofel i blant yn ymwneud â byd ceffylau a marchogaeth.
Roedd llawer o olew ar y môr ar ôl y ddamwain.
Pedair stori sydd yn cludo Morgan Wyn i fyd dychmygol.
Roedd yno ddwy deisen afalau, a chrymbl riwbob.
Mae'n rhan hanfodol o ddadansoddi ffwythiannol.
A fyddant yn ddigon gwybodus i wybod dros bwy i bleidleisio?
Person sy'n hoff o fod heb ddillad yw noethlymunwr.
Buom yn eistedd ar y llethr, ar gae adlodd, i synnu at yr olygfa.
Safle caer yw safle mynwent Llanfihangel yng Ngwynfa.
Dyma'r cynhwysion fydd eu hangen i greu'r pitsa
Yr oedd y nos yn dod, a'm ffordd innau i'm llety yn hir.
Roedd lleuad lawn yn trwytho popeth yn ei olau crisial.
Pryddest mewn pedair rhan gan Rhydwen Williams.
Ceir nodiadau ar y gwahanol gerddi, a geirfa.
Prif fwyd y siani flewog ydy cen carreg a mwsogl.
Pan ddychwelodd atynt roeddent wedi troi'n niwlog.
Cafodd y Cymry fuddugoliaeth ysgubol.
Dim ond brocoli a jeli coch oedd e'n bwyta.
Tua cilometr i ffwrdd mae Ynys Seiriol.
Myfyrdodau byrfyfyr ar y nofel Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Gwaeddodd Sam yn druenus, a chiliodd tuag ataf fi.
Cân Walter yw un o ganeuon gorau Meic Stevens.
Yr oedd y cnafon bach yn ymladd ac yn ffraeo.
Rhyngddo â'r ffenestr yr oedd gweithiwr tyn ffroenuchel.
Daeth yn aelod o Gapel Libanus, Y Methodistiaid Calfinaidd, ym Maesteg.
Pa les yw i ti wingo yn erbyn yr anocheladwy?
Addasiad o stori gyfarwydd Jac a'r goeden ffa.
Roedd o wedi dŵad o hyd i badell yn llawn o ddŵr.
Stori ddoniol a byrlymus ar thema rygbi.
Er syndod iddo, roedd ei wraig yn gwrthod cerdded y ci
Ceir cyfleusterau addysgol, yn cynnwys celf a chrefft
Mae hi wedi ysgrifennu rhai llyfrau ffeithiol, a dwy nofel.
Does dim cysylltiad uniongyrchol rhwng Crimea a Rwsia.
Yn wahanol i gelloedd eraill yn y corff, nid oes ganddi gnewyllyn.
Y pumed mewn cyfres am ferched cynradd sy'n gwirioni ar ddawnsio.
Mewn anatomeg mae'n rhan o'r bibell faeth a'r iliwm.
Mae iddo dair rhan, pob un yn bedair sillaf yr un.
Mae'r elfennau sydd ag ymddygiad tebyg, felly, o dan ei gilydd, mewn rhesi.
Un enghraifft o ddefnyddio'r lifer hwn yw neidio i hedio pêl
Mi oedd yna raeadr enfawr i'w gweld drwy'r coed.
Haneswyr, am sgwennu pwt i Wicipedia?
O gwmpas y cylch o ffermydd yr oedd cylch pellach ehangach o fynyddoedd ysgythrog.
Y bobl dlotaf oedd yn taflu eu dimeiau.
Bydd hyn i gyd yn gysylltiedig â newid hinsawdd
Yn Rhydychen dysgodd Ffrangeg, Eidaleg a Sbaeneg.
Mae rhan o'r casgliad yma yn yr amgueddfa
Mae'r gyfrol yn adrodd hanes Daniel Owen.
Y mae hwiangerddi a rhigymau yn llinyn sy'n rhedeg drwy'r gyfrol.
Gwasanaethodd fel ynad heddwch ar feinciau Sir Gaerfyrddin a Sir Frycheiniog.
Yr oeddem yn ystyried cryfderau a diddordebau pawb
Pwynt dilys ganddoch chi a dw i'n cydymdeimlo.
Bu hefyd yn byw gyda theulu Thomas am dair blynedd.
Mi ydyn ni yn dymuno gwellhad buan iddyn nhw
Cyfrol o ddeg o straeon byrion gan Eigra Lewis Roberts yw Oni Bai.
Ceir lliain pinc wedi'i osod dros fwrdd arall yng nghefndir y llun.
Mae sgil-effeithiau difrifol yn cynnwys gwenwyno gan nicotin a dibyniaeth barhaus.
Doeddach chdi ddim yn licio'r lle bwyd Mecsicanaidd?
Cafodd y plant gyfle i arbrofi yn eu grwpiau
Dechreuodd Mary chwerthin, a rhedodd ar ei ôl.
Daethom i'r côr, dan oleuni lliwiau hen wydr.
Ond pam mae Lisa'n casáu canhwyllau gymaint?
Bydd angen tywod, lythrennau mawr, a bwrdd gwyn bach.
Mae yna lawer o bynciau gwahanol yn y cwis
Profiadau menywod mewn hanes, strwythurau pŵer merched, rhywioldeb, a pherthnasoedd.
Nid yw'n glir os yw'n ddiogel yn ystod beichiogrwydd.
Er mwyn ateb cwestiwn yma, dewisais nifer o amcanion
Wrth ddysgu tôn newydd, anghofiant yr hen.
Maent, fel yr awgryma eu henw, tua'r un faint â nano ronyn.
Gorwedd gwreiddiau'r canu arbennig hwn yn ôl ym myd y Celtiaid.
Roedd Griffith yn gasglwr hen lythyrau ac ysgrifau.
Rhaid gadael i'r toes godi cyn ei roi yn y popty.
Fel rheol mae'n gweithio o fewn un i dri diwrnod.
Byddwn yn trafod tai, gofal cymdeithasol, ysgolion y blaenoriaethau.
Paid â bod mor ddiog, mae'n bryd i ti godi.
Ond gall pwrpas y system o organau yma orgyffwrdd.
Gall ddodwy cannoedd o wyau bychain ar yr un pryd.
Ni fedraf ddweud mai myfi biau fy nhŷ fy hun.
Yng Nghaernarfon ail gydiodd mewn pregethu ond fel lleygwr nid weinidog.
Mae antipasti yn cael eu gweini cyn pasta neu gawl.
Mae'r amgylchedd a chadwraeth yn themâu pwysig.
Dw i am fynd yn ôl i weithio wedi i hyn basio.
Dechreuodd gyflwyno cerddi i wahanol gyhoeddiadau, pan oedd yn ei harddegau.
Mae'r celfyddydau yn ganolog i fywyd cymuned iach a chytbwys
Bu yn gorwedd ar lawr wrth fy nhraed drwy'r dechreunos.
Mae ar batrwm croes, gyda'r tŵr yng nghanol y groes.
Rhaid cofio mai canran yw ffracsiwn o gant
Yr unig ateb a gawn oedd mai dyn drwg ydoedd.
Mae'r iaith yn goeth, mae angen canolbwyntio weithiau ond mae'n wych.
Mae llongau o'r gofod ar eu ffordd i ddwyn dŵr y Ddaear.
Casgliad o gerddi i blant yw Llais y Berth.
Sut maen nhw'n mynd i gael y ffrwythau, tybed?
Mae'n weithred ddefnyddiol o fewn calcwlws.
Ers hynny mae'r nofel wedi'i chyfieithu i Ffrangeg a Hwngareg.
Gelwir y math hwn o ddata'n ddata digidol.
Cyn hir dechreuodd y dynion ddylifo i mewn.
Cerddodd yn araf ar hyd y galeri a syllu ar y wynebau.
Yn gyntaf, gordewdra yw bod yn dew a dros bwysau
Mae'n hen fesur ac yn un o'r mwyaf cymhleth.
I'r Plas aeth i ddechrau, gan fod ei thad yn gweithio yno.
Daw'r ci drws nesa'n rhan o'r hwyl, hyd yn oed!
Dyfais mewnbwn ar gyfer y cyfrifiadur yw'r bysellfwrdd.
Cafodd y coed eu diwreiddio gan y gwynt cryf.
Cyflwyniad dwyieithog yn llawn ffeithiau a lluniau lliw am Glawdd Offa.
Roedd y twll uwch y dŵr a dim peryg o suddo.
Mae triniaeth yn dibynnu ar yr achos sylfaenol.
Paid ti â bod yn ferch fach fusneslyd rŵan.
Yn y dofodol fuasai hoffi helpu pobol
Gellir ei adnabod heddiw fel Sir y Fflint.
Doedd hi erioed wedi teimlo mor flin yn ei byw.
Casgliad o deithiau cerdded o gwmpas Henffordd.
Aeth hithau i'r llofft i weled sut olwg oedd ar y lleill.
Plygwch y blawd i mewn i'r gymysgedd yn ysgafn.
Mae ystyr arall i'r gair, sef brychni haul.
Os gwelwch yn dda, a gaf i aros yma gyda chi?
Cafodd ei haddysg ym Mhrifysgol Bangor.
Deallais wedi hynny mai startsh oedd y grual.
Cyhoeddodd nifer fawr o bamffledi tebyg.
Ceir un genhedlaeth pob blwyddyn, fel rheol.
Fe'i haddysgwyd yng Ngholeg Penrhos yng Nghonwy.
Nid oes hyd heddiw gof golofn ar fedd fy ewythr.
Hefyd mae yna gyfleoedd gwych i fynd i ddeifio
Ar ôl hynny mynnodd gael dŵad i lawr o'i gadair.
Dilynwyd ef gan ei ddyweddi ym mis Rhagfyr.
Nofel dditectif yn llawn cyffro a thensiwn.
Diolch am roi'r cyfle imi geisio am y swydd
Atgoffa fi o fod yn Budapest yn un naw naw un.
Bydd y llyfrau ariannol yn cau ar ddiwedd y mis yma
Mae'n tyfu i oddeutu un metr o uchder a lled.
Cyhoeddiad rhannol Gymraeg, rhannol Saesneg.
Yna cerddodd y ddau ymlaen yn ddistaw eilwaith.
Nofel sy'n llawn datblygiadau annisgwyl.
Ac ni wyddai Dafydd ar y ddaear pa beth i'w wneud.
Ond teilsen llawr ydy honno, nid bricsen.
Mae problemau menywod a chyflogaeth wrth wraidd ei gwaith.
Yr oedd hefyd yn aelod o'r Academi Gymreig.
Mae hyn yn sicrhau cydweithio a chysondeb llwyr.
Roedd Vincent van Gogh yn arlunydd enwog.
Roedd Leanne Wood yn arweinydd Plaid Cymru.
Gweithiai mewn siop lle cedwid amryw gryddion.
Mae hi wedi cyflwyno nifer o sioeau teledu poblogaidd.
Da dy weld yn hybu Saunders yn rhengoedd y Blaid.
Yr oedd ganddo wyneb crwn, a gwên arno bob amser.
Dyma'r mwclis cyntaf o'i fath i'w ddarganfod yn Lloegr.
I ymlacio roedd yn hoffi garddio a cherddoriaeth siambr.
Ti'n cofio'r boi oedd yn gwneud lluniau rhyfedd yn y gwersi celf?
Roedd yn teimlo'n edifar am droi o Gristnogaeth at bechod.
Plygodd Martha ei thraed dani a gwneud ei hun yn gyfforddus.
Wedi cinio, dringasom y bryn yr ymnytha'r ddinas dano.
Cafodd ei enw oherwydd y lliw oren ar flaen adain yr oedolyn gwrywaidd.
Colli rhan o'r dreftadaeth Gymraeg fyddai fy ngofid o adnewyddu.
Gweinwch y cawl gyda croûtons a Parmesan wedi'i gratio.
Cafodd ei gwddf ei dorri, ond nid chafodd y corff ei lurgunio.
Hefyd, fel arfer mae'n rhoi llawer o le ar gyfer parcio car.
Yn anffodus dim ond pennaeth adran sy'n gallu awdurdodi hyn
Yn ne Ewrop a gogledd Affrica maen nhw'n bridio drwy'r flwyddyn.
Cafodd y capel newydd ei gynllunio gan Thomas Joseph, peiriannydd pwll glo o Hirwaun.
Mae'r ap diweddaraf i mi ei leoleiddio bellach ar gael yn Gymraeg.
Mae ail hanner y llinell yn cynrychioli agwedd eraill tuag ato
Erbyn hyn bargen rhwng dau ŵr rhydd yw bargen y meistr a'r gwas.
Daeth Richards i amlygrwydd gyntaf yn y byd rygbi fel chwaraewr clwb i Abertawe.
Mae metelau sylfaenol yn cael eu cyfuno i'w gwneud yn addas i bwrpas
Ceir yma hefyd, fel nifer o bentrefi yng Nghymru, dafarn a chapel.
Bu'n aelod o Academi Ewropeaidd Celf a Gwyddoniaeth am rai blynyddoedd.
Gŵr cydnerth ydoedd ef, ac mewn gwth o oedran.
Bu wrthi gyda'r llyfr hwnnw am fisoedd, sut bynnag.
Weles i erioed ddaioni o gadw plant yn rhy hir heb ddechre gweithio.
Hwnna wedi'i sgwennu ddoe ond dim ond rŵan wasgais i'r botwm cyhoeddi.
Mae hynny'n iawn, diolch yn fawr am adael i mi wybod
Mae nifer y plant sydd yn ordew wedi treblu
Dim ond un neges all e ei chyflwyno i'r genedl
Fy mhrif darged yw creu rhywbeth effeithiol trwy ddefnyddio lliwiau gwahanol
Mae perfformiad y dde eithafol yn lot cryfach yno nag yng ngweddil y wlad.
Cyflawnodd Rhiannon cymaint yn fam i'w phlant ac yn wraig i arweinydd nodedig.
Mae eraill wedi awgrymu ei fod yn gastell Cymreig yn wreiddiol.
I Glyn, roedd cwm coll Nant Gwrtheyrn yn lle o atgofion rhyfeddol plentyndod.
Aeth y trigolion yn benben, er na wyddai neb yn iawn pam.
Oddi wrth yr adeiladau hyn, dringais i fyny at y tŷ.
Cafodd hyfforddiant mewn adrodd gan David Thomas Jones ar awgrym ei gweinidog.
Mae bedd a maen coffa Williams ym mynwent Glynebwy.
Yn yr antur hon, mae Jac yn gwibio i'r gofod pell.
Bu llinell gangen unwaith yn croesi'r afon dros bont osgiliad ger yr orsaf.
Gan ei bod hi'n wraig siaradus, aeth ymlaen gyda mwy o ddiddordeb.
Gelwir y ddwy ochr gyfartal yn goesau, a'r drydedd yn sylfaen.
Roedd ei thad-cu a'i hen dad-cu wedi bod yn feiri hefyd.
Fel arfer, dydy'r adrannau ddim yn darparu gwisg ffurfiol
Dyma ail gyfrol Dewi Prysor o limrigau yn y gyfres barddoniaeth boced din.
Digwyddais ddod ar draws ffrind wythnos yma a chael paned a sgwrs hynod bleserus.
Gellir disgrifio'r naill a'r llall yn nhermau gwirebau syml.
Byddaf fi'n hoff iawn o dreulio dyddiau yn y cymoedd hyn.
Ysgrifennwyd a darluniwyd gan bobl ifanc lleol.
Rwy'n llysieuwr ond dydw i ddim yn hoffi caws.
Defnyddiwyd iaith theori categori i ffurfioli cysyniadau megis setiau, cylchoedd a grwpiau.
Roedd cyfrifoldeb arnaf i greu posteri a phamffledi yn hysbysebu ein cynnyrch
Mae dilyniant penodol yn dewis siâp y protein
Gellir ystyried lluosi rhifau cyfan yn fath o adio ailadroddus.
Nid yw Aelodau'r Cynulliad na Senedd Ewrop yn cael eu rhestru.
Roedd Mrs Miles yn falch o'm gweld i roi help i weini'r bwyd.
Wedi diwedd y cofiant ceir copïau o ugain o'i bregethau.
Oherwydd ei gallu, roedd Elizabeth yn un o ffefrynnau ei thad.
Mae'n cysgu drwy'r gaeaf ac yn creu chwiler yn y gwanwyn.
Cafodd ei addysg yn ysgol Owen Roberts, Bodedern.
Yn sydyn, rhoes y claf ryw dro anesmwyth.
Gellir cyfieithu'r teitl fel Dyddiau Braf fy Ieuenctid.
Caniatewch un llwy fwrdd o reis i bob person.
Golyga hyn fod yr unfathiant yn hafaledd rhwng ffwythiannau a ddiffiniwyd yn wahanol.
Fe argyhoeddir pob gwleidydd o gyfreithiwr mai ofer fydd iddo mwyach lefaru a gweithredu.
Cafodd ei geni yng Nghaerfyrddin yn ferch i William a Mary Jones.
Daeth awel a chipiodd hetiau gwellt y ddau ymaith.
Yr oedd yr hogyn bach wedi bod yn chware o gwmpas drwy'r dydd.
Antipasti yw'r enw â roddir i'r amrywiaeth o fanion Eidalaidd.
Rwyf yn ddeunaw oed a newydd orffen fy nghyfnod yn yr ysgol uwchradd
Ond does dim modd cadw rheolaeth ar yr ysbryd ac mae'n creu hafog.
Dwi wedi creu amserlen ffilmio ddrafft am y tri lleoliad
Mae Luke yn lleidr ac mae'n gwybod yn iawn fod troseddu'n talu.
Myfi oedd yr unig un na chawsai flas y gansen.
Os bydd y tywydd yn braf fe awn ni i'r traeth fory.
Yn draddodiadol, arferai dadansoddi real gyfeirio at theori ffwythiannau newidynnau real.
Edmygu pawb ar y rhaglen am roi eu hunain ar y sgrîn deledu.
Bu rhai o'r traethodau yn fuddugol yn yr Eisteddfod Genedlaethol.
Cyfoeth Naturiol Cymru yw'r corff sy'n gyfrifol am y safle.
Tacluswch yr ystafell, a rhowch yr holl offer a defnyddiwyd i ffwrdd
Fi angen un o'r bariau siocled yma yn fy mywyd.
Dim ond Carl, Matt, Jo a Scott oedd ar ôl erbyn diwedd y noson.
Wedi hyn bu cynnydd yn y nifer o weinidogion anghydffurfiol ar gyrff cyhoeddus.
Nid y ffasiwn diflas o wisgo un lliw i gyd.
Saif y castell gerllaw lle ddywedir i Ddraig Goch Cymru gael ei geni.
Yn y cerddi hyn gwelir yr un pwyslais ar bwysigrwydd bro eich mebyd
Nid yw'r yswiriant a phensiwn na'r costau offer swyddfa wedi newid
Cysyllta os oes rhywbeth yn rong neu angen ychwanegu.
Ddwy flynedd ar ôl hynny, roedd yn fforman y shifft nos.
Yr oedd gweled Llythyrdy Lannion fel dihangfa rhag marwolaeth inni.
Llyfr ydyw ar addysgu ieithoedd gyda ffocws arbennig ar ddwyieithrwydd ac addysgu ail iaith.
Yn fy marn i, mae cariad fel thema yn apelio at bawb.
Bwriedir ef fel canllaw i ymwelwyr neu fewnfudwyr.
Caiff hefyd ei ddefnyddio mewn amaethyddiaeth.
Roedd diffygion yn y gwaith adeiladu yn achosi iddynt ddymchwel yn hawdd.
Nid yw wedi'i gysylltu ag Oriel Bortreadau Genedlaethol yr Alban yng Nghaeredin.
Siaradai am ei senedd, am y cyfreithiau wneir gan yr ynyswyr eu hunain.
Dwi'n hoffi espionage a stwff amlwg fel yna.
Roedd New Deal Roosevelt yn ymdrech i dynnu America allan o'r Dirwasgiad Mawr.
Wi wedi gosod y cloc larwm am bump bore fory.
Ydi, mae hi'n nofel y gellid dweud llawer iawn o'i phlaid.
Testun mewn orgraff ddiweddar ac aralleiriad, nodiadau a geirfa ar gyfer pob cerdd.
Mae'r papur bro wedi cael ei ail-lansio yn ddiweddar gyda golwg newydd
Y mae ffrwyth y deffroad hefyd o flaen fy llygaid yn dra eglur.
Dywedodd y fam yn awdurdodol mai eu tro hwy oedd nesaf.
Plediodd hi dim sialens i'r ddau gyhuddiad.
Ar gornel ddeheuol y mur mae castell gyda thŵr dros gan troedfedd o uchder.
Yng nghongl yr ardd cafodd fy nau gyfaill a minnau ymgom faith a chyfrinachol.
Wnaeth John a dy fam hoffi clywed ti'n siarad amdana i?
Roedd Martha wedi gwneud y botymau i'w brodyr a'i chwiorydd bach.
Bu Doctor Price unwaith eto yn cymryd rhan weithredol ym materion y plwyf.
Yn Denmarc mae'n nodedig am ei chyfrol Saith Chwedl Gothig.
Mae'r ddeiseb yn parhau ar agor am chwe wythnos.
Nath y greindar dorri felly es i'n syth i brynu un arall.
Rhywun yn gwybod am fwthyn da a rhesymol rhywle yn Port?
Anfantais o wneud ymchwil ar y we yw trio darganfod gwefannau dibynadwy
Arferid defnyddio'r blodau bach melyn fel siampŵ i felynu gwallt merch.
Meryl Streep oedd yn chwarae'r brif ran yn y ffilm Plenty.
Yn ei anterth, gwelwyd ffurfio rhewlifau yn Affrica a gorllewin Brasil.
Do, fues i yna ryw ddwy waith cwpl o flynyddoedd yn ôl.
Cymhwysodd yn fargyfreithiwr gan ymarfer yng Nghylchdaith Cymru a Chaer.
Cyfieithwyd ei nofelau i fwy na thri deg o ieithoedd yn rhyngwladol.
Mae fy mhasio arferol hefyd fel rheol yn eithaf cyson a cryf
Mae lot o bryderon gan y genhedlaeth ifanc heddiw.
Rhaid oedd teithio ar hyd yr afon am naw can milltir.
Gorchuddiwch y cawl a'i adael i goginio'n ysgafn am rhyw awr.
Fe all coesau prosthetig arbenigol gael effaith anferthol ar fywyd plentyn.
Rhedai yn droednoeth yn yr haf a gwisgo clocsiau yn y gaeaf.
Mae'r rhestr ganlynol yn tarddu o fas data Cadw.
Roedd Tony ac Aloma yn ddeuawd pop poblogaidd yn ystod y chwedegau.
Siâp hirgrwn sydd i'r dail, a'r rheiny yn wyrdd tywyll.
I ddeall beth yw newton-metr, rhaid gofyn yn gyntaf beth ydy trorym?
Yr ail reswm yw i fynychu clyweliad ar gyfer ysgol piano.
Mae chwyddiant yn golygu bod cynnydd yn y costau byw
Mae gan bob rhan ohono oglau garlleg cryf iawn.
Ychydig wedi ei ethol torrodd iechyd Powell hefyd.
Mae pobl eraill mwy technegol am greu fformat Cymraeg.
Dw i ddim am gael plentyn yn gwisgo du yn crwydro o gwmpas.
Does fawr o fathemateg yma, yn hytrach dibynnir ar synnwyr cyffredin a phrofiad.
Maen nhw siŵr o fod wedi instagramio ei gilydd.
Yr oedd Catrin wedi rhoi iddo ergyd ar draws ei war â'i hymbarél.
Mae'n gopi llawer mwy agos i Efrog Newydd.
Adam, ydi hyn yn gyfyngedig i sosialwyr yn unig?
Oni ddylai ffeministiaid roi cymeriad benywaidd cryf yn ganolog i'w llyfr?
Ceir amrywiaeth eang o ran cynllun a maint yr abacws.
Ni ellid yn hawdd esgeuluso bod ar delerau da ag ef.
Mae llwyddo mewn chwaraeon yn rhoi hwb i'ch hunan-barch
Mi gafon ni ddiwrnod difyr ddoe ar y trip.
A dyma hi'n hepian cysgu yng nghôl y sycamorwydden.
Cerddodd Mary rownd y gerddi i gyd a rownd y berllan.
Yn ddiweddarach siaradodd â chynrychiolwyr Democrataidd yn unig.
Ar farwolaeth y perchennog, rhennir y tyddyn rhwng ei ferched a'i feibion.
Bu i ysbyty roi cyngor newydd i bobl hŷn ar sut mae osgoi syrthio.
Beth yw'r gwahaniaeth rhwng trosglwyddo positif a negatif?
Rheini sy ddim yn gwbod hanes yn ffawd i ailadrodd
Er hynny, dadleuir bod hierarchaeth ieithyddol yn parhau i fodoli.
Yn ystod y tymor diwethaf, cynorthwyais yn y clwb gwyddoniaeth bob wythnos
Newyddion da o lawenydd mawr ydi'r efengyl, ac y bydd hi byth.
Ceir yno gapel, adfeilion hen eglwys a llond llaw o dai.
Daeth Cymry eraill ato i'r Eidal, gan gynnwys Gruffydd Robert.
Hafaledd, oddi mewn i fathemateg, yw'r berthynas rhwng dau faint.
Mi fuasai'n dda pe bai rhywun yn gallu rhoi trefn ar y sefyllfa.
Mae rhai o'i hymddangosiadau yn y coleg wedi ysgogi dadlau rhyngwladol.
Cerddoriaeth opera oedd ei hoff fath o gerddoriaeth
Rwy'n gyfforddus iawn wrth weithio gydag unrhyw oedran yn yr ysgol gynradd.
Daeth tri o aelodau'r teulu'n frenhinoedd ar Loegr.
Yr oedd chwech neu saith ohonom yn ei ddosbarth.
Roedd rhaid dewis pa alaw werin oedd yn sail i'm cyfansoddiad.
Dywedir fod yr heddlu'n llawer rhy lawdrwm yn eu hymateb.
Ef yw Cadeirydd Is-bwyllgor y Senedd ar faterion amgylcheddol.
Ffilmiodd, am y tro cyntaf erioed, luniau o wyneb comed.
Wedi cael jinsen bach gyda'r cordial heno paid becs!
Gwelais y llyn lle y bu ond y dim i Ieuan Gwynedd foddi.
Dyma'r nofel fwyaf personol o'i eiddo hyd yma.
Digwyddodd hynny toc cyn i'r Rwsiaid ymosod ar eu gwersyll.
Yn y gampfa gallwch weld nad oedd peiriannau, dim ond offer syml
Caniateir i gôl-geidwaid i wisgo trowsus tracwisg yn hytrach na siorts.
Mae criw yn Sir Benfro wedi codi dwy fil yn lleol.
Os na wneir hyn yna bydd y difrod yn fygythiad uniongyrchol i les dynol.
Yr oedd Thomas yn aelod cenedlaetholgar o'r Blaid Ryddfrydol.
Roeddwn i wedi penderfynu rhoi marciau melyn ar y daflen
Ni fyddaf yn blino dweud wrth fy mhlant gymaint rhagorach ydych chi na mi.
Saif yr etholaeth hon ar ochr ogleddol glannau Afon Clud.
Roedd yn un o'i weithiau cyntaf i gael sylw yn yr Unol Daleithiau.
Ond ta waeth am hynny, syrpreis teimladwy a hyfryd.
Neithiwr, gesi freuddwydd am fynd i gig Leonard Cohen.
Mae plwyf Abermaw hefyd yn cynnwys Eglwys Dewi Sant yn Seion, Harlech.
Gwrandawais ar dâp myfyrdod gan neud ymarferion anadlu
Mae larymau mwg sy'n gweithio yn achub bywydau
Un bore, mae Siencyn yn sylweddoli bod Dan yn sâl iawn.
Efallai i'r llun gael ei greu mewn ystafell yn ei chartref.
Un ffynhonnell o egni adnewyddadwy yw biomas.
Mae'n dda cael geiriau penodol am bethau penodol.
Er enghraifft, un o'r symptomau cynharaf o lid y freithell ydy cur pen.
Dydyn nhw eu hunain ddim yn gwybod be maen nhw'n neud.
Y theori ffeministiaeth sy'n cael ei dangos yma gan y ddwy awdures.
Casgliad o gerddi sy'n adlewyrchu bywyd heddiw yng nghymoedd diwydiannol De Cymru.
Hwn fu ei gwaith mwyaf llwyddiannus hyd yn hyn.
Credaf fod lleoliad gwaith yn rhan hanfodol o addysg person ifanc
Sefyllfa anfoddhaol oedd hyn i aelodau'r pwyllgor sir yng Nghaerfyrddin.
Mae'r gyfrol yn cynnwys awdl Y Cynhaeaf gan y Prifardd Dic Jones.
Bydd angen iddynt ffilmio a rhoi'r ffilm at ei gilydd
Doedd Mary erioed wedi cael anifail anwes ei hun.
Sawl gwaith aeth y cerbyd dros bont fach gyda dŵr yn rhuthro dani.
Maent ar gael heb ragnodyn na phresenoldeb fferyllydd.
Yr oedd y meysydd ŷd yn wynion, a'r meysydd porfa yn wyrddion iawn.
Mae'n trosglwyddo'r dirgryniadau sŵn o'r bilen i'r eingion.
Defnyddion nhw lawer o offer gwyddonol modern yn eu gwaith.
Caiff newid hinsawdd ei achosi gan y cynnydd yn lefelau nwyon tŷ gwydr.
Pwysleisia hyn ddiben cynllunio ieithyddol a pha mor hanfodol ydyw
Boed i arian y fodrwy hon yn eich clymu'n un
Derbyniodd Wobr Cylch Beirniaid y Llyfr Cenedlaethol am Fywgraffiadau.
Eisteddasom mewn ystafell lawn dodrefn derw du.
Cymunedau gwasgaredig yn sir Benfro yw Mynachlog-ddu, Llangolman a Llandeilo.
O ffermdy Plas yn Iâl, Llandegla, Dyffryn Clwyd y deuai ei rieni.
Fy argraff gyntaf o'r darlun oedd ei fod ei yn ymwneud â rhyfel
Mae fel Martha, yn ofalus ynghylch llawer o bethau.
Dangosed ef yn gall pe newidiai ei iaith, ei grefydd, a'i Dduw hefyd.
Tanau gwyllt, corwyntoedd a phoethdonnau yw rhai o'r digwyddiadau hyn.
Byddwch yn ymwybodol bod siawns y gall amseroedd y prynhawn rhedeg drosodd
Roedd ei dad yn fasnachwr a'i fam yn ferch ffarm.
Ers hynny daeth yn fwy penderfynol i lwyddo yn y celfyddydau
Yna llithrodd drwy'r drws, a'i gau y tu ôl iddi.
Yr oedd llu o draed bychain yn cyflymu i lawr y llwybr hir.
Hi, ynghyd â'i gŵr, a greodd y corff pleidleisio barn Almaeneg cyntaf.
Christine James oedd y ferch gyntaf i fod yn Archdderwydd Cymru.
Rwyf yn mwynhau chwarae pêl-rwyd yn fy amser rhydd.
Roeddynt yn barod iawn i roi pob cefnogaeth iddo.
Mae hyn yn cynnwys cyfnodau mislif poenus, meigryn, y ddannodd, a gwynegon.
Doedden nhw ddim yno yn hir cyn i'r goleuadau gael eu diffodd.
Ei unig addysg yn blentyn ifanc yng Nghymru oedd yn yr Ysgol Sul.
Sychodd ddeigryn o'i lygad ac yna ymostyngodd i'w dynged fel dyn.
Tywodfaen coch yw gwneuthuriad y waliau.
Dw i angen llnau y gwe pry cop efo dystar.
Clywai sŵn seiren yr ambiwlans yn dod yn nes.
Yn aml, ychwanegwyd gwellt yn y clai er mwyn ei gryfhau.
Pan mae'r gwyfyn hwn yn cael seibiant, ni ellir gweld ei ôl adenydd.
Darparodd barciau, ffyrdd, amgueddfeydd, ysgolion a thai ar gyfer pobl dlawd y ddinas.
Mae'n rhaid i Elin wynebu criw o ferched anghynnes.
Codai awydd arni am aros yno gyda nhw yn goeden fach arall.
Roedd ei wraig a'i blant bach wedi marw o salwch.
De Orllewin Prydain yw'r enw ar Gymru bellach.
Edrychai cadeiriau fel eu bod nhw wedi cael eu gwthio nôl yn sydyn.
Y mae gorchudd-lenni gwyn ar holl ffenestri Llydaw.
Ceir englynion bedydd, priodas a choffa, englynion ar bynciau'r dydd.
Mae tua chilometr a hanner i'r dwyrain o bentref Graigfechan, ger Rhuthun.
Gorweddai Seth yn berffaith dawl, gyda gwên siriol ar ei wyneb.
Dim ond tipyn i jips a grefi gafodd o i ginio.
Mae'r rhai mwyaf yn mynd allan i'r beudy ac yn chwarae yno.
Roedd hi'n gyfnod o fasnach rhyngwladol eang.
Bu iddynt chwech o blant ond bu farw tri ohonynt yn eu plentyndod.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys chwydu, rhwymedd, cosi, y bendro ac aflonyddwch.
Y mae y dyfroedd yn ennill rhywfaint bob tro.
Cyfieithwyd nifer o'r rhain o Sbaeneg i Saesneg, Ffrangeg, Eidaleg ac Almaeneg.
Cânt ddewis yr un a fynnont o'r pynciau isod.
Galwodd Amy i'm gweld ar ôl bod yn siopa.
Un o fryniau Clwyd, yn ardal Rhuallt, Sir Ddinbych yw Moel Maenfa.
Mae hyn yn rhan annatod o'i ymrwymiad i'r swydd
Claddwyd ei weddillion ym mynwent capel yr Annibynwyr, Soar, Talsarnau.
Dylen ni ailgylchu i gadw ein hardal yn lle hyfryd
Protest oedd ei waith yn erbyn y diwylliant capelaidd, Phariseaidd.
Trefnwyd a rheolir y wefan gan Sain Recordiau Cyf, Llandwrog, Gwynedd.
Gwelwn fynyddoedd pell, fel breuddwyd gŵr ieuanc, yn ymgodi'n brydferth a gwyrdd.
Mae e'n gwneud ei ymarferion corff bob bore
Mae rhai o'r dulliau'n gweithio gyda rhifau annaturiol er enghraifft.
Drwy wneud hyn bydd sgiliau motor mân yn cael eu datblygu.
Llwyddodd y ddeiseb, ddiddymwyd etholiad George a rhoddwyd y sedd i John.
Y peth am gylch yw bod modd mynd rownd a rownd.
Bu'n aelod o Gynulliad Seneddol Cyngor Ewrop am rai blynyddoedd.
Ond ni ddychwelodd i'r Eidal am weddill ei oes.
Mae yma nyddu delweddau, cerddoriaeth a stori wir.
Y blodau, y llwybr, y staff a hyd yn oed yr awyr yn binc!
Ro i ganiad i chdi hwyrach ymlaen i'w drafod
Neu ynteu, cymysgent y ddwy ynghyd, a byddai hynny'n waeth fyth.
Mae'n enedigol o dref Rhuthun, Sir Ddinbych.
Mae'r diwydiant wedi ymbroffesiynoli, wedi tyfu ac wedi mabwysiadu technoleg i raddau helaeth.
Mae'n cael ei weini drwy chwistrelliad i mewn i wythïen.
Cyn gynted ag y maen nhw'n deor, byr yw eu hoes.
Cyfrol o gerddi gan Gareth Ffowc Roberts yw Mae Pawb yn Cyfrif.
Pe buaswn yno drannoeth, buaswn yno ar y dydd dawnsio, sef dydd Iau.
Mae'r llong yn casglu cregyn gleision yn y bae.
Tynasom sgwrs â dwy Ffrances oedd wedi dod o'r ddinas i'r môr.
Problem fwyaf yr argyfwng yma yw'r ffaith bod dim lle i'r ffoaduriaid
Mae o wedi marw wedi iddo gael ei drywanu yn y ddinas neithiwr.
I bob pwrpas, mae'n cyffredinoli'r polyhedron tri dimensiwn.
Cael a chael oedd hi i Harri fedru ffoi gyda'i fywyd.
Felly, mae unrhyw un o'r dyddiadau yna yn gyfleus i mi
Pan gafodd afael ar y rhaff, neidiodd ar ei draed ar ben y simnai.
Bydd y rhain yn cael eu dewis yng nghyfarfodydd cyntaf y clwb
Wedi i mi fyned i'r gwely, myfyriais lawer am yr hyn a glywswn.
Fel Esgob Caer, roedd yn poeni am dwf Anghydffurfiaeth yn ei ardal.
Y mae ei dŷ yn awr yn furddyn, a'i dir fel diffeithwch.
Casgliad o atgofion gan Amrywiol yw Modryb.
Teitl olaf y drioleg llawn cyffro am Dylan Rees.
Rhannodd wyth cyfieithydd yn ddau grŵp, gyda'r grŵp cyntaf yn gweithio'n llawrydd.
Roedd hi'n berson heulog, braf a serchog yr olwg.
Fel yr awgrymwyd, ymfalchïai ei fod yn gweithio ar stad y sgweier.
Arhosodd fy mam ac amryw eraill ar ôl, a chaewyd drws y capel.
Rhagor o gyfenwau poblogaidd yng Nghymru yw Rees, Price a Richards.
Mae enw'r pentre'n cyfeirio at garreg Twrog.
Defnyddir iaith gyfoes, ffeithiol, gan ddyfynnu arbenigwyr adnabyddus
Plwyf enfawr, nad oedd yn ddinas ar y pryd.
Testun ail gainc y Mabinogi gyda rhagymadrodd ysgolheigaidd, nodiadau eglurhaol a geirfa fanwl.
Bu bron i'r aderyn bach ddod â chysgod gwên i'w hwyneb.
Dylem ofyn fel rhieni, fel athrawon, fel llywodraethwyr, fel rheolwyr, fel gwleidyddion.
Mae'n rhugl, yn debyg i ryddiaith, fel y môr efallai.
Ni all wneud dim i rwystro hyn, sy'n dipyn o niwsans.
Straeon bachog, dychanol am fywyd, breuddwydion, ffolineb a llygredd yng nghefn gwlad Cymru.
Yr oedd ganddo lyfr dan ei gesail, llyfr y llywodraeth.
Fe aeth merch y brenin a'r arwr i'r castell.
Rydym angen neud yn siwr ein bod yn neidio i flaen y ciw
Cafodd ei alw yn gynhyrfwr, yn wrthryfelwr, ac yn fradwr.
Dyn hir ydoedd, mewn dillad duon, fel hen gloc derw.
Mae hyn yn gwrthgyferbynnu â geometreg synthetig.
Gwell fyth, dyma gyfle i wneud hynny wrth ddysgu caneuon meithrin Cymru.
Cafodd addysg breifat cyn mynd i astudio'r gyfraith.
Dyw hanner awr adeg etholiad fawr dim o ran sgriwtineiddio.
Byddwch hefyd yn trefnu gweithgareddau megis bingo, clybiau cinio a siaradwyr gwadd
Casgliad o gywyddau grymus gan amryw o feirdd.
Mae'n ailaddurno ystafell yn y tŷ ac yn ymgymryd â dyletswyddau bwtler.
Gyda dyfodiad y rheilffordd, tyfodd y dref i fod yn gyrchfan glan môr.
Ganed hi yn Nulyn ac wedi gadael yr ysgol mynychodd Goleg Griffith, Dulyn.
Dydy'r opsiwn ddim ar gael ar bob dyfais, yn anffodus.
Cawn weld maes o law beth oedd cryfderau a gwendidau ein cais
Mae'n swnio fel nofel gan Geraint Evans, dwi'n meddwl.
Yn achos y gofod hyperbolig, mae gan bob llinell ddau bwynt ideal neilltuol.
Ar yr ail ddiwrnod byddai'r cleifion yn chwydu gan ddatblygu twymyn
Mae hyn wedi bod yn gymorth i ddatblygu sgiliau adio ac adnabod rhifau.
Mae'n cynnwys llofruddiaeth, dynladdiad a thrais rhywiol
Diolch i bawb sydd wedi ymateb i fy ymholiad.
Neidiodd fy nghydymaith ar ei draed, a llamodd dros y gwrych i'r coed.
Cyn hir, disgynasom ar hyd y rhiw at dafarn Niwgel.
Fel arfer, er bod y pris am ddim, codir am rannau atodol, ychwanegol.
O'r balconi, roedd modd gweld y temlau coch yn y pellter.
Gŵr bychan ydoedd o ran corff, ac roedd yn gefngrwm.
Ei gynefin yw gweundiroedd a rhostiroedd, tywynnau a bryniau.
Tyf glaswellt garw, ac eithin, blodau'r gŵr drwg, a llysiau gwaedlyd.
Bydd fy nghynulleidfa yn gwybod beth i ddisgwyl gan fy ngherddi.
Nid oedd ganddo lawer o oddefgarwch tuag at gystadleuwyr.
Diolch am ateb mor gloi, yn enwedig a chithau ar eich gwyliau
Mae hyn yn berthnasol os yw'r arwynebau cyswllt yn betryal.
Dwi'n gallu dadansoddi gwybodaeth mewn graffiau, tablau a diagramau
Bwyd syml, traddodiadol wedi'i wneud gyda bara a llaeth ydy bara llaeth.
Lle bo cynnyrch mawr yn dilyn llafur, gellir cael cyflog mawr.
Fe wasgara hi y tywyllwch, fe ymlid ymaith nos anwybodaeth.
Roedd y lle yn foel ac yn ddigon hyll, meddyliai Mary.
Gofynna i Wicipedia pwy oedd Santes Dwynwen?
Yn wir, i rai pobl, gall hyn deimlo fel profiad ysbrydol
Casgliad o erthyglau gan Emlyn Evans yw Rhwng Cyfnos a Gwawr.
Cyfrol yn cofnodi cymeriadau, caneuon, a pherfformiadau.
Mae penodau am ddaeareg, hanes naturiol, hinsawdd a diwydiant.
Fel arfer, faint o brydau bwyd-brys ydych chi'n cael pob wythnos?
Y mae'n eithaf clyd a glân, er mai bychan iawn yw ei ffenestr.
Cafodd Margaret ei rhyddhau cyn yr achos llys.
Pan oedd hi'n bump oed, symudodd y teulu i Tsieina.
Dechra t'wllu wedi glaw, cenllysg a thamed o heulwen ym Mrwsel.
Rydym yn defnyddio pobl allanol i wneud y gwaith gwerthuso
Dyma stori o gyffro, herwgipio, brwydro a chwedloniaeth.
Ceir defnyddiau eraill mewn bywyd pob dydd, nad ydynt yn fathemategol.
Roedd hi yn aml wedi diflasu ar ei chwmni.
Prif fwyd y siani flewog ydy dant y llew.
Caeau ac ymylon coedwigoedd tamp, glan yr afon, ffosydd, ymylon rheilffyrdd a llwybrau.
Mae cyfrifiadureg yn elfen hanfodol bwysig o fewn y byd technolegol, diwydiannol modern.
Gwelais lidiart, a banadlen Ffrainc, yn holl gyfoeth ei chadwyni aur o flodau.
Yn hytrach, treuliodd naw mis yn mynd yno ar y tir.
Mae'r hemisffer dominyddol yn rheoli iaith, swyddogaethau mathemategol a dadansoddol, a chyflawnder.
Beth ar y ddaear ydech chi wedi wneud, deudwch?
Cafodd yr atgofion am ei thad a'i fywyd trasig effaith fawr ar Lena.
Cyfrol ar adfeddiannu Nant Gwrtheyrn gan Glyn Davies yw Nant Gwrtheyrn: Y Swyngyfaredd.
Yn flynyddol, ar Galan Mai, cynhelir gŵyl, gyda dawnsio a chanu drwy'r pentref.
Dyma'r ffotograffau a dynnwyd gan y plant ar eu helfeydd.
Mae nhw bellach yn symud yn y cyfeiriad iawn.
Ydi hyn yn rhywbeth fedra i wneud drwyddo chdi?
Roedd brawd John, David, yn rhagflaenydd iddo fel Cynrychiolydd Ceidwadol Sir Gaerfyrddin.
Olynwyd ef gan ei fab, y trydydd Barwn.
Cynhwysir deunydd a gyweiniwyd o lythyrau, areithiau, pamffledi, llyfrau a phapurau ac ati.
Byddai'r prosiect yn costio dros biliwn o bunnoedd i'w gwblhau.
Swydd y gweision hyn fyddai glanhau yr ysgoldy, cynnau tân negeseua.
Mi ystyriaf rywbryd rhoi rhywbeth i ti fel gwobr am dy ffyddlondeb.
Saif mewn stryd o'r un enw yn Nhrefynwy, Sir Fynwy, de-ddwyrain Cymru.
Mae un bwlch yn y cylch, a môr glas pell sydd ynddo.
Daeth yr haul o'r cwmwl, fel Arthur o'i ynys draw.
Mae'r broses hon hefyd yn ymasiad niwclear.
Cyn i ni orffen esbonio Calfiniaeth iddynt, canodd y gloch ginio.
Wedi cyrraedd, eisteddai'r dynion ar fur y fynwent.
Caiff ei achosi drwy orfwyta, diffyg cadw'n heini a rhesymau etifeddol.
Gwnewch ddiagram i ddangos eich arbrawf a'i labelu
Clywodd sŵn piwis, plentynnaidd, aneglur.
Gwrthodai dalu treth ac fe'i carcharwyd ddwywaith.
O herwydd ei daearyddiaeth mae'r syniad o gyffordd bwysig yng Nghernyw yn hurt.
Ti'n meddwl bo fi'n becso am gwestiwn mor dwp?
Newydd anfon Lowri i nôl bara o'r Co-op yn Rhos.
Dyma'r brotest fwyaf a welwyd yng Nghatalwnia.
Yn rhan brydferthaf Sir Frycheiniog, uwchlaw Talgarth, y saif coleg a phentref bychan Trefeca.
Yn Sir Gaernarfon, rhwng Cricieth a Phorthmadog, y mae amaethdy'r Garreg Wen.
Ym mhob ysgol, bu'r un athro yn dysgu'r ddau bwnc
Roedd yna goed, a gwelyau blodau a llwyni bythwyrdd.
Cadwch ysgrifennu i'r lleiafswm trwy ddefnyddio brawddegau neu eiriau allweddol.
Dim ond dau gymeriad sydd yn y bale, un dyn ac un fenyw.
Roedd llawer o bobl yn sbïo ar eu ffonau symudol.
Ond y cynghorau sir yw'r unig awdurdod â chyfrifoldeb dros enwau lleoedd.
Os yw'r past yn rhy stiff, ychwanegwch fwy o ddŵr.
Nodwch ym mha ranbarth yr ydych wedi eich cyflogi
Felly, mae gan bedrochr ddwy groeslin, sy'n uno pâr o fertigau gyferbyn.
Ysgol newydd, ardal newydd, pobl newydd a dim byd ond trafferth a phoen.
Mae gan gwnstabl rif personol ar ei fathodyn.
Gwelais gar yr heddlu yn cyrraedd yr archfarchnad.
Gyda defnydd hirdymor efallai y bydd angen dosau mwy am yr un effaith.
Does yna ddim rhestr go-iawn o'r nofelau gorau.
Dechreuodd wylo, a chladdu ei hwyneb yn ei ffedog.
A heb fod yn ddiofal am ddim oddieithr yr un peth angenrheidiol.
Ni fynn y rhan fwyaf ohonynt gymaint ag ychwanegu iaith estronol at eu hiaith.
Mae'n anodd dweud, efo sicrwydd, pa bryd y dyfeisiwyd y gêm fideo gyntaf.
Yn ogystal â'r manteision, mae yna hefyd anfanteision o ddefnyddio'r hetiau
Cafodd y menywod wydr o siampên a'u dwylo wedi eu trin rhwng cyrsiau.
I'ch helpu, gweler ynghlwm dempled amserlen a chynnig o rai syniadau
Dyma gartref Edmwnd Prys, swynwr yn ôl cred gwlad, archddiacon Meirionnydd wrth ei swydd.
Mewn rhai gwledydd, mae angen gradd bellach i gymhwyso fel therapydd ffisiotherapi.
Mi wnes i dy drin yn deg, ond aneffeithiol fu pob triniaeth.
Atseiniai traed rhywun yn cerdded ar hyd y coridor.
Roedd ciwiau hir i fynd i mewn i'r arddangosfa.
Graddiodd o Goleg Smith, a daliodd ati â'i hastudiaethau yn Ninas Efrog Newydd.
Teimlais golli ei ymddangosiad gwrol, ei lais soniarus a'i ffraethineb dihysbydd.
Dywedir iddynt ddioddef anafiadau seicolegol.
Fel ei hynafiaid, bu yntau, yr olaf o'r teulu, farw yn y môr.
Methodd y dringwyr i ddychwelyd i ganolfan ddydd Mawrth.
Wrth i'r gêm fynd yn ei blaen, mae cwpwrdd dillad Tommy yn ehangu.
Mae seiclonau trofannol a stormydd trofannol yn troelli'n wrthglocwedd yn Hemisffer y De.
Weithiau bydd y cyflwr yn effeithio ar y pibellau lymff.
Dydy un taten ddim yn mynd i fod yn ddigon, nac ydy?
Nofel hanesyddol anturus i'r arddegau, wedi ei gosod yn y ddeuddegfed ganrif.
Mae angen agwedd agored, barchus ond uchelgeisiol.
Un diwrnod, mae Dora yn datgelu ei bod yn feichiog.
Ydw i wedi ateb fy nghwestiwn neu esbonio'r teitl
Mae'n mynegi barn ar storïau, cerddi a deunydd ffeithiol
Phrioda i byth, gwnes fy meddwl i fyny ers blynyddoedd.
Ar yr un pryd teimlwn law denau ysgafn Seth ar fy mhen.
Tybed pa flas Cymreig fyddai mwyaf addas?
Dyma lle mae'r Iwerydd a'r Môr Celtaidd yn cydgyfarfod.
Lluniodd hefyd lawer o offer neu ddodrefn eisteddfodol gan gynnwys medalau a theyrndlysau.
Roedd Robert Roberts yn amaethwr, melinydd, bardd, eisteddfodwr a chanwr gwerin Gymreig.
Cyfieithiad William Morgan a Richard Parry yw Llyfr Ruth.
Treuliais amryw ddyddiau dedwydd yn Nhrefeca.
Heb betruso o gwbl, troes o'r ffordd fawr.
Roedd llwch folcanig yn gorchuddio pob man.
Mae hefyd o blaid diddymu Brenhiniaeth Lloegr.
Roedd ei mam sengl yn wael, yn gweithio fel gweinyddes a chogydd.
Darluniwyd Non a Dewi hefyd mewn ffenestr liw cywrain.
Ysgol ddwyieithog, wledig dwy filltir o Ruthun ydy Ysgol Llanbedr Dyffryn Clwyd.
Pe bai gan rombws ongl sgwâr, yna byddai hefyd yn sgwâr.
Mae'r organau atgynhyrchu yn medru amrywio o blanhigyn i blanhigyn.
Fel ym mhopeth mae llawer o fanteision ac anfanteision mewn gwaith grŵp
Fe wnes i baratoi cyn y ffug gyfweliad
Yr oedd fy nhad a minnau wedi dyfod yno ar dro.
Afalau Enlli, coeden afal oedd ar un cyfnod bron wedi diflannu.
Rwyf fel arfer yn rhannu gwybodaeth gyda phawb arall yn y tîm
Roedden nhw wastad yn siarad ac yn chwerthin ac yn cadw sŵn.
Gadawyd creigiau anferthol ar y copa ar ddiwedd Oes y Rhew.
Mae'n bwysig bod y dysgwr yn cael digon o amser i baratoi
Mae'r glöyn byw, pan fo'n oedolyn yn goblyn o gyflym.
Mynnodd fynd i fyw yn ddigon pell oddi wrth y môr cyn geni Siôn.
Efallai na ddylwn fod wedi cynllunio gwers lawn ar ôl y sioe
Weithiau bydd claf yn teimlo'n hynod flinedig wedi trawiad.
Felly, mewn geometreg, astudir y planau Ewclidaidd a gofod Ewclidaidd.
Mae'r rhain yn cael eu hadnabod fel Llys Tretŵr.
Hoffwn weithio fel cyfrifydd yn y cyfryngau
Mae hwnna'n edrych fel cyfle hynod werthfawr.
Casáu pasio sbwriel ar llawr heb gasglu, ond dechre meddwl?
Os ydych yn gweithio yn y maes meddygol, cysylltwch â ni.
Fel pregethwr roedd yn cael ei ddisgrifio fel llefarwr croyw gyda dawn areithio aruthrol.
Ffotograffau lliw trawiadol o'r gofod, a darluniau lliw.
Pan fedrwch chi ffurfio pelen o'r toes, mae'r gymysgedd yn iawn.
Toc, daeth yn ei hôl i'r gegin, a'r gannwyll yn ei llaw.
Bu'n aelod o Urdd Meudwy'r Wawr Aur am rai blynyddoedd.
Gofynna i Wicipedia beth yw'r Cyfnod Sylfaen?
Daeth yr heddgeidwad i'r lle, ond ni fedrai wneud dim.
Dyma rai esiamplau o sut fedra i gefnogi rhieni
Frittata yw'r fersiwn Eidalaidd o'r omled Ffrengig.
Disgwyliwn weld yr hen wrychoedd a'r hen lidiardau a'r hen gamfa.
Mae'r llythyr yn darllen, Dyma glust cyntaf Paul.
Bu hefyd yn gweithio ar uwchnofâu ac ar radio-sêr.
Roedd y safle yn cynnwys nifer o fythynnod moethus.
Fe'i ffurfir yng nghanol yr haul pan mae hydrogen yn adweithio.
Yng Nghaerdydd y ganwyd Lloyd-Jones a chafodd ei fagu yn Llangeitho, Ceredigion.
Chi fydd y darllenydd newyddion sydd yn y stiwdio
Yr unig beth roedd hi'n gwybod oedd fod pobl yn sâl.
Rydw i'n defnyddio technoleg nawr i deipio hwn ar y cyfrifiadur.
Mae'r oedolyn hwn yn hedfan rhwng Mai a Medi.
Hen ŵr oedd yno, wedi plannu llawer o datws, a gwneud llawer o arian.
Mae'r awdur yn dangos na fu ganddo erioed ofn dweud ei ddweud.
Mae'n gwrando ar eraill gan ganolbwyntio, i ddeall y prif bwyntiau
Mae'n hyrwyddo dull trochi, cyfannol a rhyngweithiol i addysgu ieithoedd.
Mae safonau masnachu yn diogelu'r defnyddwyr rhag pobl amheus
Ceir dau drychiad arall, sef y parabola a'r elips.
Cyhoeddodd eu Siarter wreiddiol eu hawl i gymryd y tiroedd oddi wrth Israel.
Mae'r cyfuniadau canlynol wedi eu rhestru yn nhrefn darllenadwyedd.
Efallai y byddent hefyd yn cynghori a chefnogi cleifion a'u teuluoedd
Cofir am Lewis yn bennaf am ei gyfraniad i lenyddiaeth Gristnogol.
Mae'r system ffeiliau gyfan o fewn y ddisg wedi'i hamgryptio.
Mae hiwmor du ac eironi yn nodweddu ei gwaith.
Ceir craciau fertig, oren yn y rhisgl.
Ond un diwrnod roedd yn rhaid iddo fod yn ddewr.
Bydd angen i chi hefyd fod yn frwdfrydig
Gwych, diolch am hyn, lot o bwyntiau teg ac adeiladol
Mae'r glust fewnol yn bennaf gyfrifol am ddarganfod sain a chydbwysedd.
Heddiw, rydych am werthuso a dadansoddi nodweddion bisgedi
Un o drioleg o nofelau iasoer, sydd hefyd yn cynnwys Casglwr ac Euog.
