Casgliad newydd o ryseitiau gan Gareth Richards yw Prydau Pum Peth.
Dylech esbonio'r newidiadau yn eich ffurflen gais neu gynllun busnes
Nodir hefyd bod cysylltiadau cryf rhwng sgiliau meddwl a dysgu'n seiliedig ar ymholi
Pum stori am anallu criw brith o gymeriadau pentrefol i gyfathrebu â'i gilydd.
Golwg ar gymdeithas de Ceredigion gan David Jenkins yw Ar Lafar, Ar Goedd.
Peidiwch â rhoi gormod o ddŵr neu bydd y mwydod yn boddi.
Gelwir siart bar fertigol weithiau'n graff llinell.
Gafodd y llyfrau oedd gen i eu gadael yn India.
Gellir gwasgu'r had, er mwyn cynhyrchu olew ar gyfer y gegin.
Gallai hefyd olygu hefyd gydymaith person, ei gymar, ei gymydog neu ei elyn.
Casgliad o sgyrsiau radio gan John Roberts Williams yw Ffarwel i'r Sbectol.
Cyfrol gan Dafydd Davies ac Arthur Jones yw Enwau Cymraeg ar Blanhigion.
Mae'n eich caniatáu i chwilio'r we heb gadw a chofnodi unrhyw beth.
Dyma brif ystafell y pentre, lle y traethwyd doethineb cenedlaethau o ffermwyr.
Dw i o blaid Cymuned Ewropeaidd ble dw i'n rhydd i deithio.
Mae silindr yn siâp geometrig solid eithaf cyffredin.
Yn draddodiadol, yng Nghymru, pren yr ywen a ddefnyddid fel arfer.
Y prif ddiwydiant yma, bellach, yw twristiaeth.
Ni chred chwaith fod rhediad amser yn troi eiddo lladrad yn eiddo cyfreithlon.
Gydag ef roedd uchelwr o'r enw Rhys Fychan.
Bu codi a machlud o'r haul laweroedd o weithiau ers pan ysbeiliwyd ef.
Roedd plant eraill fel petaen nhw'n perthyn i'w mamau a'u tadau.
Troes ei galon yn sâl gyda bod y peth wedi mynd drwy ei feddwl.
Mewn pobl iau, gellir ei achosi trwy wrando ar ormodedd o sŵn uchel.
Yn ail rhowch ddŵr oer a glân i'ch parot bob dydd.
Dyma ffordd newydd o gryfhau cymunedau, o rannu ac o gofnodi
Gweithred gyntaf pob pwyllgor oedd ethol cadeirydd, is-gadeirydd, ysgrifennydd a thrysorydd
Fe wnes i gyfarfod â'r cyflwynydd teledu Phillip Schofield unwaith.
Goroesodd dau gywydd i Meurig a'i deulu a sgwennwyd gan Guto'r Glyn.
Bu'n darlithio yn yr Adran Gymraeg yng Ngholeg Cartrefle, Wrecsam.
Ym mhob unigolyn, mae un hemisffer yn flaenllaw.
Tebygol mai nos Saboth ydoedd; oblegid yr oedd y capel yn llawn o bobl.
Yn ferch ifanc, roedd adrodd straeon yn holl bwysig iddi.
Dros y silff ben tân roedd yna bortread arall o'r ferch fach stiff.
Mae pobl yn ciwio am sglods yn Y Dafarn Datws.
Bydd dwy streic deuddeg awr yn dechrau am dri o'r gloch bore fory.
Mae ceisio dod o hyd i ddogfen wrth chwilio gwefannau'r Llywodraeth yn anobeithiol.
Mae'r rhywogaeth hon yn llai ac yn llai lliwgar na'r Ymerawdwr.
Drama gomedi Gymraeg gan John Hughes yw Y Ddwy Botel.
Ystyr y gair maeth yw cynhaliaeth, lluniaeth, porthiant, ymborth neu fwyd.
Mae'n nabod pob bonyn cabaets yn yr ardd, heb sôn am y bobl.
Aeth hi drwy'r drws i ardd gyda wal o'i hamgylch.
Mewn mathemateg, set gyda nifer meidraidd o elfennau yw set feidraidd.
Mae modd tramwyo'r ddinas ar droed neu mewn cerbyd.
Er ei holl bwerau ychwanegol, dyw fy ymennydd dwyieithog i methu gweld hwnna.
Roedd rhywun wedi rhoi yr ocsiwn ymlaen am un o'r gloch y bore.
Roedd y math yma o waith, ar y pryd, yn newydd iawn.
Bu yn hael gyda rhoddion o'i dir i achosion crefyddol a dyngarol.
Hefyd llongyfarchiadau i bawb a wnaeth mor dda yn y gystadleuaeth eleni
Roedd y diddordeb a'r cywreinrwydd yn wyneb Mistres Mary yn ei llonni hi.
Dywedodd toc mai o ddeheudir Ffrainc y daeth.
Cafodd ei gladdu ym mynwent Llandderfel.
Hwyrach eu bod nhw wedi ei gadw fo tan yr wythnos nesa.
Bu'n aelod o Gymdeithas Genedlaethol Menywod Sbaen am rai blynyddoedd.
Mae ambell i un yn edrych yn sigledig y tu ôl i'r sgrym.
Casgliad o geinciau telyn gan ddeuddeg cyfansoddwr o gyffiniau Llŷn ac Eifionydd.
Cerddasom yn hamddenol trwy borth enfawr i'r dre, a dechreuasom ddringo'r stryd.
Mae'r bys hiraf yn dangos faint o funudau sydd wedi mynd heibio.
Gwelais fod y postmon yn gallu ei ffitio mewn trwy'r blwch llythyrau.
Rhuthrodd y dynion allan, ond arhosodd y gwragedd ar ôl.
Stori ar gyfer plant oedran ysgol gynradd am anturiaethau criw o gymeriadau anghyffredin.
Ac mae pobl eraill yna yn gallu cael cip a thwtio neu ychwanegu.
Mae hyn oherwydd nad oes ganddynt unrhyw electronau rhydd neu wefr drydanol gyffredinol
Gwrthododd ei rhieni ei chais i fynd i'r brifysgol.
Enw'r hen eglwys, sydd bellach wedi'i dynnu i lawr oedd Sant Paul.
Heddiw dwi'n mynd i siarad am effaith technoleg ar bobl ifanc.
Eiddigeddwn wrth eu mordaith dawel hwy uwch ein pennau.
Dwi'n hoff o ffurf gryno'r ferf ac mae'n rhoi cynildeb.
Mae Chris yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Rwy'n edrych ar opsiynau ar gyfer hysbysebu fy nghwmni newydd i
Pan ddaeth Catrin adref wedyn, nid oedd arni na llediaith na balchder.
Cartref Ieuan Gwynedd, pa Gymro na theimla ei galon yn cynhesu wrth feddwl amdano?
Roedd ei wasgod goch fel sidan ac fe wthiodd ei fron fach allan.
Rhaid astudio'r ffynhonnell hon yn agos ac ystyried y holl ffactorau
Cymar i Canllawiau Iaith a Chymorth Sillafu yw'r gyfrol hon.
Miwsig ymlaen, ymlacio a dysgu rhywbeth newydd.
Cytunodd awdurdodau India i gyd-weithio â'r Swyddfa Dramor i'w helpu.
Gwnaeth dechrau'r Rhyfel Byd Cyntaf ymyrryd ar addysg brifysgol a gyrfa rygbi Evans.
Yn ogystal, pwysleisiaf bwysigrwydd cydweithrediad ar gyfer y dasg hon
Ceir ynddo storïau adnabyddus, llawer o luniau, a phrint bras.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Dafydd Price Jones yw Nefoedd Wen!
Cynhyrchwch daflen wybodaeth i annog pobl i ailgylchu ffabrig
Mae'r mapiau isod yn dangos canran y toriadau i gyllid pob sir
Dyma restr o rai o'r llongddrylliadau ar arfordir Cymru.
Nid aethom dros y rhiniog y diwrnod hwnnw, a llusgai yr oriau yn araf.
Ni wyddom beth oedd pwrpas yr heneb hon, ond ceir sawl posibilrwydd.
Rwan, cymer dy gyllell a rhwyma hi wrth flaen yr ede.
Gofynnodd y Maes Awyr am gael benthyciad arall.
Rwy newydd ddarllen y traethawd a mwynhau yn ofnadwy.
Mae pecynnau diderfyn ond mae cyfyngiadau ym mhrint bach y cytundebau.
Cyn codi, aeth i ystyried gymaint esmwythach oedd gwely mochyn na'i wely ef.
Fflachiadau o olygfeydd dwi'n eu cofio, nid ffilmiau cyfan.
Arweinlyfr i ffynonellau hanes lleol ac achau teulu.
Casgliad o ddeugain o ganeuon heddwch gan Lleucu Roberts yw Caneuon Heddwch.
Hwy ydyw un o'r ddwy genedl fwyaf uniaith yn Ewrop.
Bydd hyn yn ehangu geirfa ac yn creu brawddegau mwy estynedig
Mae Lloegr yn ddigon hapus i roi'r bêl oddi ar y cae.
Clafychodd, a bu drwy'r gwanwyn heb fedru mynd i lan y môr.
Parhaodd hyn nes i'r system deligraff gyrraedd.
Pan ddaeth y nos, clywem gnoc caled a chyflym ar ddrws cefn y tŷ.
Aethom i gaffe i gael coffi a llaeth a bara menyn.
Y rhif sy'n digwydd amlaf mewn rhestr neu set o rifau yw modd.
Cen carreg ydy prif fwyd y siani flewog, fel yr awgryma'r enw.
Gall crawniad ddatblygu unrhyw le yn y corff.
Mae yna bys a ffa a letys braf yn tyfu yn yr ardd.
Llwyddodd i gael lle ar lyfrau asiant actio o fewn chwe mis.
Myfyrdod byrfyfyr ar yr hanner can nofel orau yn y Gymraeg, yn nhrefn teilyngdod.
Gall achosi swigod neu ddoluriau oddeutu'r geg.
Dechreuais gan osod yr olygfa agoriadol a chyflwyno cymeriad arall
Gofynnaf i chi ddatgan yn eich rhaglen nesaf bod honiadau'r dyn yn anghywir.
Gall pobl sy'n cael ffit epileptig wynebu nifer o broblemau.
Jyst isio bod yn siwr o niferoedd cyn i mi fwcio stafell
Ar ochr y môr y mae craig yn sefyll uwchben y dyfnder.
Dychwelodd i Risga i weithio fel glöwr eto.
Mae eisiau archwilio ym mhellach er mwyn creu darlun cyflawn
Cafodd ei addysg gan diwtoriaid preifat ac yng Ngholeg Eglwys Crist, Rhydychen.
Poen yn y geg oherwydd dant drwg ydy'r ddannodd.
Gellir gweld Moelydd Clwyd o du blaen yr ysgol.
Ond yr oedd Siôn Morys yn mynd yn hŷn ac yn fusgrellach.
Os gwelwch yn dda, dilynwch y prosiect cymunedol yma
Mi oedd hi wedi gweithio fel nyrs ers pymtheg mlynedd.
Fe'i hagorwyd yn wreiddiol fel rhan o'r brif linell Rheilffordd Caerdydd.
Bydd y targedau hyn yn cael eu haddasu fel bo angen
Roedd Margaret Bell, ei chwaer, hefyd yn feddyg.
Dyw hi ddim yno ond ers tua wyth deg o flynyddoedd.
Croesais ar draws y corstir at lan y môr.
Cost uchel arall sydd gan y busnes yw cost rhent yr adeilad
Cyn croesi'r bont yr ydym yn troi ar y chwith.
Mae gan y cortecs ardaloedd synhwyraidd, modur a chymdeithasu.
Mae damcaniaethau ffiseg clasurol yn disgrifio tri dimensiwn ffisegol.
Yr oedd y tai welem oll fel ei gilydd, to brwyn a llawr pridd.
Bu ei ferch Sarah yn chwarae criced rhyngwladol i dîm Lloegr.
Felly gofynnir ichi sicrhau bod eich ymateb yn cymryd hyn i ystyriaeth
Blodeugerdd o gerddi i blant yw Mae Modfedd yn Llawer Mewn Trwyn.
Gwyddom i'r fyddin Saesnig ddefnyddio powdwr gwn wrth warchae cestyll Aberystwyth a Harlech.
Mae lot wedi'i gwblhau a dim ond tua mil o eiriau'n weddill.
Credaf fod y profiadau yma yn hanfodol wrth ymgymryd â rôl cynorthwyydd dysgu
Ti'n meddwl dweud nad oes rhaffau sgipio ganddyn nhw yn India?
Treuliodd weddill ei oes yn hybu papurau ac yn gwerthu llyfrau.
Bu'n aelod o'r Amgueddfa Gelf Fetropolitan am rai blynyddoedd.
Cyhoeddwyd gan Wasg Prifysgol Cymru mewn cydweithrediad â'r Coleg Cymraeg Cenedlaethol.
Dduw trugarog, maddau i ni ein difaterwch
Mae gennym wythnos brysur wythnos yma, gyda'n holl ddigwyddiadau i fabis
Mi wnaiff les i ti a rhoi stumog i ti am dy fwyd.
Cyn pen dau funud, diflannodd Wil y tu mewn i'r simnai.
Casgliad amrywiol o ddywediadau gan Dewi Jones yw Fesul Tamaid.
Fe fuon ni'n casglu sbwriel oddi ar y traeth.
Gwnaeth iddi neidio ac edrych o gwmpas at y soffa ger y lle tân.
Cafodd yr hen gar ei arddangos yn yr amgueddfa.
Tybiodd mai gwell fyddai iddo ei werthu yn hytrach na'i ladd.
Ond cyn i ni ddechrau cwyno, gwelsom y môr.
Mae gan Corwynt, y Ceffyl Rhyfeddol alluoedd hud.
Dyma'r anrhydedd uchaf y mae Llywodraeth Cymru yn ei roi i Gymry.
Gobeithio y cawn ni fodd i fyw yn onest, beth bynnag a ddaw.
Rwy'n hapus ond rwy'n gweld eisiau pawb nôl adre
Dechreuodd ei yrfa mewn gwaith cemegolion yng Nglyn Ebwy, cyn symud i Lundain.
Dafydd Tomos oedd y mwyaf ei ofn a'i waseiddiwch hefyd.
Mae yma garolau newydd a threfniannau newydd o garolau adnabyddus fel Hwiangerdd Mair.
Canfyddwyd corff y plentyn o dan y gwely wedi ei orchuddio gan blu.
Ar yr ochr arall yr oedd caeau gwyrddion serth.
Merch gyffredin oedd hi wedi cael ei magu mewn bwthyn ar y rhostir.
Pan maen nhw'n cael seibiant nid yw eu hadenydd ar agor.
Nid oes gwahaniaeth dinesig rhwng gwreng a bonedd.
Nis gall neb ddarllen y tair Gweledigaeth heb adnabod niwl a tharth Harlech.
Y bedwaredd gyfrol o storïau byrion gan Eigra Lewis Roberts.
Nofel arswyd i oedolion gan Dyfed Edwards yw Y Syrcas.
Bydd foddlon; fy mhrofiad i yw hyn: bod gwasanaethu yn haws gwaith nag arglwyddiaethu.
Wrth deithio ymlaen, daethom at dŷ newydd rhyw ddegllath o'r ffordd.
Roedd yna bwll mawr gyda hen ffynnon lwyd yn ei ganol.
Cyn troi'n ganwr proffesiynol bu'n brifathro ar Ysgol Pentrecelyn, ger Rhuthun.
Ceir blas ar ddathliadau Gŵyl Ddewi o fewn y gyfrol.
Mae rhai yn dadlau fod bellach ddiffyg trafod rhwng y sefydliadau
Felly datrysiad cyflym rhyngwladol sydd angen i leddfu'r sefyllfa
Roedd hyn, felly, yn ddatganiad fod bod dynol wedi tarddu o epa.
Hefyd roedd meini prawf llwyddiant ar ffurf asesu cyfoedion
Roedd yn arbenigwr mewn gwydr lliw canoloesol.
Bydd cost y gwesty yn rhan o'ch lwfans adleoliad
Nodwch beth ydych yn archebu ac yn cyfrifwch y cyfanswm
Mae'n hoff iawn o greigiau cynnes i orffwys arno.
Doedd neb erioed wedi cymryd unrhyw sylw ohoni.
Awyr y rhostir sy'n rhoi blas i ti at dy fwyd di.
Mae yma ddau os nad tair heneb, sydd o bosibl yn garneddau.
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Caeredin a Phrifysgol Glasgow.
Y sgerbwd echelinol yw craidd canolog y corff dynol
Nid yw'n haint difrifol iawn y dyddiau hyn.
Yn wreiddiol, roedd yn swydd o statws a grym.
Yr oedd o yn ddistaw a digalon cyn amser cinio.
Roedd ci wedi bod yn ceisio cloddio am wahadden.
Roedd ganddo sosbenni a phedyll a phob math o ryw geriach.
Dengys ddiddordeb mawr yn y pynciau dan sylw eleni
Mae sgil-effeithiau cyffredin y gwm yn cynnwys cyfog, hylif, a llid y geg.
Fe'i defnyddir yn Unol Daleithiau America, Canada a gwledydd Prydain.
Paid â mynd i feddwl gormod ohonot dy hun.
Ond, roedd y wybodaeth yn dal yn berthnasol at bwrpas yr ymchwil
Byddai efallai yn eithaf costus, ond yn werthfawr iawn
Roedd hi'n sefyll ychydig ar wahân iddyn nhw wrth ffenest y gwesty.
Hen ŵr da a duwiol odiaeth ydyw Dafydd Dafis.
Bu hefyd yn chwarae i dîm cenedlaethol Cymru.
Roedd John Thomas Rees yn gerddor, cyfansoddwr ac athro cerddoriaeth Cymreig.
Bu'n aelod o Undeb Ysgrifenwyr Rwmania am rai blynyddoedd.
Bu yn gwrando eu chwedleuon am amgylchiadau yr ardal, y rhyfel a Ffrainc.
Ceisiwch ddod o hyd i'r prif lythrennau yn y twb tywod.
Cafodd gwerth miloedd o ddillad eu dwyn o siop yng nghanol dinas Casnewydd.
Aeth rhai yn erbyn ewyllys eu teulu a mynd ddwywaith ar hynny.
Cerddwch trwy'r adeilad, mae hi ar y prif goridor.
Chwarddodd y ddynes, ond doedd o ddim yn fater chwerthin ychwaith.
Ochrau rhedynog oedd yno, a gwartheg duon.
Eu gobaith oedd y byddai modd arddangos y bwrdd yn yr arddangosfa.
Mae hi hefyd wedi gweithio mewn amryw o sefydliadau dielw.
Cwynent mai ychydig iawn o longau ddaeth i chwilio am datws eleni.
Eu slogan oedd dim treth heb gynrychiolaeth.
Bu farw ei wraig gyntaf yn Aberdaron wrth esgor.
Deffrodd un bore yn gwybod beth oedd hi i fod yn llwglyd.
Dyma yw'r lle gorau i aros yn y wlad i brofi ei thraddodiadau.
Enghraifft arall o amharchu traddodiad deallusol y Cymry Cymraeg.
Mae fy swydd yn fy ngalluogi i ysbrydoli'r genhedlaeth nesaf o beirianwyr
Dyma'r tro cyntaf i fi weld rwanawr fel gair yn y gwyllt.
Mewn grŵp gall gynllunio a chynnal profion teg syml
Mae enwau'r gwyliau hynny yn dod o wyliau pagan Almaenaidd ac amldduwiol Geltaidd.
Bu i'r busnes ehangu'n sylweddol yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf.
Pan ofynasom am de, deallasant yn union mai Prydeinwyr oeddem.
Yr oedd yr ardal o'i gwmpas yn ei blesio yn fawr.
Gwelir calendr cyfredol ar wefan yr ysgol neu drwy law'r pennaeth
Erbyn heddiw, nid yw pob gwladwriaeth fodern yn hyrwyddo unieithrwydd fel polisi iaith.
Gyda hynny, peidiodd y gwlaw, a gwenodd yr haul ar Ddyfed.
Mae gewynnau a chyhyr, felly'n gweithio gyda'i gilydd i dynnu.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Dyfed Glyn yw Llygad y Ddraig.
Rhaid pasio nifer o dasgau arbennig i agor gweddill y map.
Roedd yn is gapten er anrhydedd ar Filisia Ceredigion, Brycheiniog a Maesyfed.
Rhed llwybr hir rhwng mangoed at ddrws yr eglwys.
Roedd y trefniant hwn yn caniatáu system weithredu fwy cymhleth.
Arweiniwyd fi i mewn, a gwelais fod lletygarwch Cymreig o'r iawn ryw yno.
Dyma oedd y tro diwethaf iddi gael ei weld ar dir y byw.
Yr ateb i'r cwestiwn cyntaf yn amlwg yw nac oes.
Darlith gan Daniel Huws yw Cynnull y Farddoniaeth.
Anogodd ei theulu hi i ganolbwyntio ar faterion cymdeithasol.
Yna symudodd i Efrog Newydd i ddechrau ei gyrfa broffesiynol.
Ond o'r diwedd, cychwynnais adref, a'r neges gennyf.
Cyfrol o ddeunydd ffeithiol ar gyfer dysgwyr gan diwtor Cymraeg profiadol.
Injan neu beiriant sy'n llosgi tanwydd oddi fewn iddo ydy peiriant tanio mewnol.
Drwy'r craciau hyn rhyddheir nwy, petroliwm a dŵr hallt.
Yn Nyfnaint y cafodd ei eni, ac yng Nghaergrawnt y graddiodd.
Edrychwn gydag edmygedd ar dri neu bedwar cawr ar eu sefyll yn ymgynghori.
Mae heolydd, ysgolion, rheilffyrdd a busnesau wedi cael eu difrodi
Dydi barddoniaeth ddim yn ddiflas i'w astudio.
Defnyddiwyd gwahanol strategaethau i hybu ymddygiad da a chreu amgylchedd dysgu pwrpasol
Dyma restr o Safleoedd Treftadaeth y Byd yng Ngwlad Iorddonen.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail tafol, danadl poethion a phlanhigion eraill.
Sut fyddech chi'n disgrifio eich hunan o ran eich corff?
Mewn plant, gall hyn ymyrryd â datblygiad niwrolegol.
Da eu gweld yn ymateb i alwadau i blismona'r lle.
Fe wasanaethodd fel Llywydd y Gymdeithas Iechyd Sosialaidd.
Nid yw ei hymdrech fel dramodydd, fodd bynnag, wedi bod yn llwyddiant.
Gwelodd fod yr ieuengaf ohonom wedi blino.
Yr oedd y dynion wrthi yn brysur yn paratoi at ail godi'r sgaffaldiau.
Gobeithio na fydd hi ddim yn rhy boeth yr haf yma.
Ffermwr bychan oedd Dafydd Tomos, yn byw ar stad y Gaer.
Does neb call yn mynd ar eu gwyliau ar hyn o bryd.
Pryd wyt ti'n mynd i osod y gawod newydd?
Wedi cyrraedd Bethlehem bu'n chwilio am le i aros.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Brycheiniog.
Pam ydych chi'n meddwl fod y nifer yma wedi cwympo gymaint?
Nid allasai neb byth anufuddhau i'r apêl fud oedd ar ei wyneb.
A allwch dorri a gludo'r anifeiliaid yma ar y grid?
Disgrifiai ei hun fel sosialydd annibynnol.
Pe buasai ganddo blant, hwyrach y buasai ynddo dipyn mwy o asgwrn cefn.
Dilyniant i Rhwng y Cŵn a'r Brain a Rhyw Chwarae Plant.
Prif fwyd y siani flewog ydy dail eiddew a gweiriau.
Dymunwn yn dda hefyd i Mabon ap Gwynfor a fydd yn olynydd teilwng.
Enwir y theorem ar ôl y mathemategwr Pythagoras o wlad Roeg.
Llafur mawr, a hynny o achos gwrhydri gwyllt y dyn ar y brig!
Defnyddir cystrawen anffurfiol, llafar safonol trwy gydol y gwaith
Nofel yn sôn am gi bach direidus sy'n mynd ar goll.
Dywedir mai dyma eglwys leiaf gwledydd Prydain.
Bydd yr ynys hon yn diflannu cyn bo hir.
Roedden nhw'n addo storm, ond dim ychydig o law gawsom ni.
Dyma diwtor a fydd yn gyfarwyddwr canolfan mewn dim o dro
Hi oedd cyd-sylfaenydd meithrinfa gyntaf y dalaith.
Mi oedd yr hen ddynes yn dod yn fwy ac yn fwy gofidus.
Dylai plant gael byw mewn amgylchedd glân, saff ac iach
Felly, nid wyf yn siwr o'm marc a'm camgymeriadau
Dwy chwaer oedd Sarah a Mary, a chafodd y ddwy yrfaoedd disglair fel meddygon.
Ar ôl cael ei hethol, cynhaliodd y swydd hyd ei marwolaeth.
Yr oeddent nawr yn briod, ond doedd hi ddim yn hapus.
Ac yna, fel mellten, ymaith ag ef am yr hogiau eraill.
Roedd celf y cynfrodorion yn bwysig iawn iddyn nhw
Rwy'n hoffi dianc o'r dosbarth felly cofiwch plîs gloi'r drysau
Casgliad o erthyglau gan Harri Gwynn yw Rhwng Godro a Gwely.
Gan fod y cerddi yn fyr, gellir ail adrodd yn hawdd
Unwaith eto, aeth ar streic newyn i gael ei rhyddhau o ddedfryd deg diwrnod.
Rydw i bob tro yn anelu yn uchel ac eisiau'r canlyniad gorau
Dw i am fynd i Ynys Môn, Wrecsam a Sir y Fflint yn benodol.
Pan aeth i weini i'r Plas, ystyriai fod hynny yn anrhydedd mawr.
Gwelem y farchnad yn llawn o hen wragedd yn eistedd uwchben brethyn a llysiau.
Rhoddodd Dafydd ei delyn i lawr wrth y garreg hon.
Cyflwyniad o ymadroddion Cymraeg, Gaeleg, Gwyddeleg a Llydaweg ar gyfer defnydd pob dydd.
Ceir sawl datganiad gwahanol o'r theorem, sy'n hafal i'r datganiad gwreiddiol.
Weithiau, mae blaenoriaethau pobol yn y llefydd anghywir.
Dyna araith gyntaf Dafydd Morgan, a'r olaf.
Roedd yn gefnogwr brwd o waith Gynghrair y Cenhedloedd.
O noswaith yn yr haf, yr oeddem wedi cael mordaith stormus.
Mae gan ddadansoddi data sawl agwedd a thechnegau amrywiol.
Mae o'n gweithio'n dda iawn yn y pynciau craidd a ddewisol
Gadawodd yr ysgol ar ôl ychydig flynyddoedd, gyda chymhwyster Saesneg pedwaredd radd.
Roedd hi'n arllwys y glaw yn drymach nag erioed.
Gwerthfawrogiad o fywyd a gwaith llenyddol y gwrthrych.
Does dim pocedi ar y siorts sydd yn anfantais
Yr oeddym braidd yn amau a oedd y fath beth yn bosibl.
Mae arweinyddiaeth yr ysgol yn gadarn, yn llwyddiannus ac yn deg iawn
Yn y cerebrwm, mae rhanbarthau penodol ar gyfer pob math o ysgogiad ac ymateb.
Yden ni wedi colli'r ffordd, dywed, Elin?
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Adran Iaith a Sefydliad Amddiffyn.
Gwir mai un bleidlais yn unig ymysg miloedd lawer sydd gan y gweithiwr.
Bydd yr artistiaid dall yn ymarfer gyda cherddoriaeth a chrochenwaith
Creadur bychan a rhyw draed drwg ganddo ydoedd Dico.
Doedd hi ddim yn meiddio hyd yn oed ofyn cwestiwn.
Gadewch inni gydweithio er mwyn diddymu clefydau ar draws y byd
Mae gennym ffordd bell mewn cerbyd o'n blaenau ni.
Disgwyliwyd tua mil, ond daeth pedair mil.
Yn gyntaf, penderfynais i edrych ar fathau gwahanol o fwlio
Wedi'r clefyd, bu'r tad a'r fam yn ddedwydd lawer awr.
Bu hefyd yn athro rhan amser ym Mhrifysgol Aberystwyth.
Ond ar y diwrnod hwnnw, pan ddaeth yr amser yn agos, doedd neb yno.
Canolbwyntiais ar chwedloniaeth, arferion, atgofion a chrefftau fy ardal
Roedd hefyd yn undebwr llafur ceidwadol.
Cynhwyswyd ardal drefol Llanrwst a phum plwyf gwledig yng Ngwynedd.
Mae'r atgofion afiach yn aros fel gwaddod ar waelod gwydr peint
Mewn algebra, indecs yw'r nodiant a ddefnyddir i fynegi rhifau mewn dull hwylus.
Mae'n gydawdur y gyfrol Eleni Mewn Englynion.
Yn wreiddiol defnyddiwyd hufen go iawn; bellach mae defnyddio hufen chwisg yn gyffredin.
Mi fedrwn i wneud efo hogyn yn y siop acw rŵan.
Yn gyffredinol, mae diagnosis yn seiliedig ar archwiliad, profion gwaed a delweddu meddygol.
Dyma nofel olaf y drioleg gan Dewi Prysor, yn dilyn Madarch a Brithyll.
Roedd yno deisen lemon, bara brith a threiffl mefus.
Mae wedi bod yn bleser gweithio gyda thi yn yr adran ddaearyddiaeth
Mae Cymru wedi llwyddo i gael cais yn erbyn tri ar ddeg.
Recordiwyd y sgwrs anffurfiol gyda recordydd sain a'i thrawsgrifio ar ffurf sgript
Ystyr y gair amcan yw bwriad, pwrpas neu gynllun
Eu tymor hedfan, fodd bynnag ydy rhwng Ebrill a Thachwedd.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent gyhoeddus y Rhyl.
Mae ganddo radd uwch yn y Clasuron, ond dim profiad dysgu.
Nid yn y llysoedd cyfreithiol yn unig y mae'n anfanteisiol.
Am gyfnod, cysylltwyd hi gyda Chlwb Dadlau Berlin.
Yno y gweithiai Dico Bach er pan oedd yn hogyn.
Mae'n swnio fel petai neb yn y byngalo ond fi a'r neidr.
Rhaid i'r Cymry, mewn undeb â'r Celtiaid eraill, ymddarparu i ymladd.
Ni ddaeth tlodi ei hun, daeth clefyd trwm i Dan y Castell.
Ysgrifennwch lythyr adref, gan ddisgrifio eich brofiadau a sut rydych yn teimlo.
Mae hi'n gyn-ddisgybl Ysgol Uwchradd y Gorllewin, ysgol i ferched.
Cyfrol o straeon byrion yn darlunio bywyd y chwarelwr, ei deulu a'i gymdeithas.
Mae hi hefyd wedi ysgrifennu llyfrau i blant, a derbyniodd rai gwobrau rhyngwladol.
Mewn parau, ystyriwch sut y gallech ddelio â'r sefyllfaoedd canlynol
Mi oedd llond y cwpwrdd o ffeiliau a gwaith papur.
Prif fwyd y lindys ydy gweiriau gwahanol a meillion.
Gwelsant fi, a deallasant fy mod yn hogyn dieithr.
Beth am fynd ar y trên i Frwsel y tro nesaf?
Addysgwyd y brawd hynaf, Arthur, ar ei ben ei hun yn eu cartref.
Dylai ysgolion fynd i'r afael ag effeithiau tlodi
Arferid defnyddio'r hadau yno hefyd yn ogystal â'r dail.
Doedd ganddyn nhw ddim system ysgrifennu.
Cyn pen yr awr yr oedd wedi torri ei benderfyniad drachefn.
Yn sydyn, cododd y wraig ac edrychodd i fyny ar ei gŵr.
Nid oes bwriad cynnal adolygiad manwl o'r swyddogaeth
Hoffwn i fod wedi mynd i'r Eidal ar fy ngwyliau haf.
Pentref bychan ydoedd gynt, a rhyw ddeucant o dai ynddo ar y gorau.
Nid atebodd y dyn hi, a bu hithau am dipyn yn y siambr.
Drafft ydy hwn wrth gwrs i'w drafod, nid y fersiwn terfynol
Mae'n dipyn o frwydr o ran y gêm gicio.
Yn deuddeg mlwydd oed, mynychodd angladd wladol ei daid.
Cynrychiolir ei waith yn rhyngwladol mewn nifer o gasgliadau cyhoeddus, corfforaethol a phreifat.
Mae'n penderfynu ar y grant yn ôl faint o dir maent yn ffermio.
Pan fo person wedi colli ei glyw'n llwyr, dywedir ei fod yn fyddar.
Dim ond sgipio i fyny at ugain fedra i wneud.
Roedd popeth yn llonydd ac eto'n ddisgwylgar.
Wedi bod yn edrych ymlaen at Wrecsam ers misoedd.
Mae'r ongl fach fer yn gallu bod mor effeithiol.
Sonnir am y manteision a'r anfanteision sy'n gysylltiedig â dwyieithrwydd
Faint fyddwn ni'n talu am y gwahanol weithiau celf?
Mewn egwyddor, nid oes dim yn erbyn i bawb mewn gwlad fod yn gyfoethog.
Os cânt eu dychryn, fodd bynnag, gallant hedfan ar gryn gyflymder.
Gellir ei ddiffinio hefyd fel paralelogram sy'n cynnwys onglau sgwâr.
Mae'r dyffryn yn ddarlun o brydferthwch a sirioldeb iechyd.
Beth ydi cyfanswm y tatws sydd eu hangen?
Torrodd Catrin i wylo, yn fwy o ddigofaint na dim arall.
Safodd y dyn a'r ddynes toc, yng ngoleuni un o'r lampau trydan.
Mae'n rhamant a chomedi gyda chalon wedi clwyfo.
Dros y tymor diwethaf rydym wedi bod yn astudio'r cwmwl
Gellir ei gweld yn Eglwys Gadeiriol Tyddewi, Sir Benfro.
Mae hyn yn cael ei wneud gyda holiaduron a chyfweliadau
Rhan o gyfres o nofelau byr, syml i blant.
Pan ddistawodd y delyn, aethom allan i grwydro drwy'r ystrydoedd.
Roedd ambell i un yn darllen hen gylchgronau.
Hyrwyddwyd Ffrangeg ar draul ieithoedd lleiafrifol brodorol fel y Llydaweg, Ocsitaneg a Basgeg.
Llyfr stori a llun sy'n ymdrin â thema bwlian.
Mae angen iddi hi gynnig ei gorau er mwyn cyrraedd ei llawn botensial
Wedi gadael yr ysgol mynychodd Brifysgol Glasgow a Phrifysgol Ystrad Clud.
Cyfrol yn cofnodi straeon am gymeriadau Ffestiniog, wedi eu casglu gan awdur adnabyddus.
Eisteddai Mary yn ei chornel o'r cerbyd trên yn edrych yn boenus.
Ydy eraill wedi cael yr un broblem yn ddiweddar?
Y mae tas o hen wair yn y gadlas yn ymyl, a llwybr glaswelltog.
Wnes i droi'r cornel anghywir, esboniodd Mary.
Os bernwch y gwnai ddyrchafiad niwed i mi, rwyf yn fodlon parhau yn wastrodyn.
Mi oedd na ddwy orsaf bleidleisio yng Nghymru ar gyfer etholiadau Gwlad Pwyl.
Mae arwynebau'r polyhedronau hyn yn rheolaidd.
Mae'ch agwedd adfyfyriol wedi cael effaith gynhyrchiol yn barod ar eich datblygiad
Yn anffodus, dyw Cylchoedd Meithrin ddim yn cynnig gofal trwy'r dydd.
Saif y mynydd hwn i'r dwyrain o Rosili, yn Sir Abertawe.
Casgliad o ddeuddeg cainc ar gyfer y delyn gan nifer o wahanol gyfansoddwyr.
Dyna ffordd ddyfeisgar o dynnu sylw at Gymru, yr iaith, a diwylliant.
Wedi taith flin gadawsom y môr, a daethom at lyn ar ochr y ffordd.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys gwendid, pwysedd gwaed isel, ac anawsterau anadlu.
Gall pobl o dan straen fynd i gamddefnyddio cyffuriau ac alcohol
Dyn bychan, arafaidd a gochelgar dros ben oedd Dafydd Tomos.
Tanlinellir bod arferion y gymdeithas ynghylch marwolaeth wedi newid dros y degawdau
Dyma nofel Gymraeg gyntaf Eiddwen Jones.
Mae'r mwyn haearn yn hanfodol ar gyfer gwneud celloedd coch y gwaed
Credir fod ymlyniad cenedl wrth ei hiaith yn ddim angen na rhagfarn.
Mae sŵn yn pasio o'r glust allanol i mewn i'r glust fewnol.
Eisteddai y gwas a'r meistr ochr yn ochr yn y gweithdy.
Mae hyn er gwaethaf dy anniolchgarwch a'th haerllugrwydd.
Mae'r anfoneb yn rhestru manylion ariannol y cwsmer
Mae llawer o seigiau poblogaidd yn cynnwys y ddau fath yma o gig.
Mae'n rhaid i'r fwydlen gynnwys cost ar gyfer pob pitsa
Mae'r cyrch awyr yn dechrau fel y disgrifiodd Rhys.
Ac ym mhob achos, mae'r gofod tafluniol yn un dimensiwn yn llai.
Ydych chi'n medru gweld y wefan yn iawn?
Roedd y clogwyn yn llithrig ond llwyddodd i ddal ei afael
Buasai amcan o'r niferoedd yn ddefnyddiol ar gyfer cael pris cystadleuol
Fydd canlyniadau Rhyl ddim yn cyfri, rwy'n tybio.
Yr oedd y ceidwad helwriaeth wedi gweld Pero yn dal cwningod.
Y gwir yw, mae'n wahanol o un achos i'r llall.
O'n i'n meddwl bod yr orsaf radio yn fyw bob bore?
Blodeugerdd o gerddi gan Alan Llwyd ac Elwyn Edwards yw Gwaedd y Lleiddiad.
Mae gan wledydd y byd gytundebau ynglŷn â phatentau a gwarchod hawliau'r dyfeisiwr.
Bydd rhaid i chi ddechrau ymarfer cyn gynted â phosib
Doedd e ddim yn gallu hongian y lluniau ar wal yn syth.
Roedd y Ddeddf Stamp yn amhoblogaidd ymhlith y gwladychwyr.
Mae'n ddigon bach i gael ei gario o gwmpas yn ddidrafferth.
Roedd wedi prynu basged ginio yn un o'r gorsafoedd.
Ehangodd ei gwybodaeth a'i dealltwriaeth o ffeithiau a thermau mathemategol
Roedd nifer o'r teulu dros y blynyddoedd yn gyfreithwyr.
Mae gweddill yr hylif yn dod o'r ddau fesicl adlifol.
Ac fel elfennau synthetig eraill mae'n gollwng ymbelydredd eithriadol o gryf.
Mae cwsg yn caniatáu i'ch ymennydd brosesu gwybodaeth yn eich cof
Ei gynefin yw tir coediog agored a mân lwyni ysgafn.
Gyda llun o long ar yr arian fe'i gelwid yn Fanc y Llong.
Mae cynllunio corpws yn ymwneud â chynnwys ieithyddol ieithoedd unigol.
Mae hefyd yn gyfieithydd proffesiynol o ddydd i ddydd.
Byddai'n absennol o gartref am gyfnodau maith yn dilyn ei hoffter o geffylau.
Rhowch gylch o amgylch yr uned a defnyddiwyd y mwyaf
Myfyrdod dyddiol ar y nofel Gymraeg yn parhau.
Mae gan y gwerthwyr allanol offer penodol ac arbenigedd technegol
Siaradodd gyda'r aderyn fel petai yn siarad gyda phlentyn.
Sa ti'n barod, fyddai modd fy nilyn i plis.
Ni chredodd y pwyllgor y gellid cyfiawnhau cost lluniau lliw
Rhoddwyd ei weddillion i orffwys yn Eglwys Sant Afan, Llanafan, Ceredigion.
Roedd dynion bach glas rhyfedd yn y ffilm.
Canolbwyntiwch ar y dasg er mwyn creu'r gwaith gorau posib
Geiriau a brawddegau Cymraeg a Llydaweg; defnyddiol ar gyfer gwyliau yn Llydaw.
Dechreuodd y trên redeg yn chwyrn gyda godre mynyddoedd Cymru tua Henffordd.
Mae Lloegr wedi bod yn gryfach na Chymru drwy gydol y gêm.
Gwelem ar y bwrdd hanner cosyn a chyllell wrth ei ochr.
Os na fyddwch yn gadael i mi fynd gyda chi, ni fyddaf yn hapus.
Disgwylir i boblogaeth y byd gynyddu o bron i bedwar biliwn.
Cafodd y ferch fach ei hun yn eistedd mewn cornel gysurus gyda chlustogau.
Yr oedd Elin yn ddynes gall, gyda'r gallaf yn y wlad.
Cynhwysir degau o luniau du a gwyn, yn ogystal ag atodiadau a mynegai.
Y peth olaf welwn oedd y wraig unig, yn gwylio ei buwch.
Roedd yn aelod o gyngor sir cyntaf Sir Ddinbych.
Gwelwn oddi wrth eu duwch fod ywen ymysg y coed.
Mae'n hedfan yn y nos yng Ngorffennaf ac Awst.
Rhydd hyn bwysau cynyddol ar y galw am fwyd a dŵr.
Y funud honno daeth sŵn uchel rhywun yn wylofain.
Eglwys Anglicanaidd ydyw ac mae ei drysau ar agor yn wythnosol.
Rhaid cyfaddef ein bod ni wedi edrych llawer o'n cwmpas.
Graddiodd mewn mathemateg ym Mhrifysgol Aberystwyth ac yna yng Nghaergrawnt.
Dyna lle roedd y robin wrthi yn cwblhau ei gân.
Bydd archwiliad post-mortem yn cael ei drefnu yn fuan.
Arhosodd yn Aberdâr am weddill ei weinidogaeth.
Cymhwysodd fel Ysgolor Teilyngdod Cenedlaethol.
Wi moyn darllen y llyfr cyn i'r ffilm ddod mas.
Ceir etholaeth o'r un enw ar gyfer Senedd yr Alban.
Doedd o byth yn gofyn i bobl hŷn am bethau.
Gweler y tudalen nesaf am fwy o wybodaeth
Mae mam yn cael gwaith i gael uwd iddyn nhw i gyd.
Penderfynodd ddod yn weithiwr cymdeithasol.
Mae bellach yn amgueddfa ac ar agor i'r cyhoedd.
Ni chafodd y rhan fwyaf o'r arian ei adfer.
Fe gymerwn ni'r pethau nad oes mo'u heisiau arnoch chi.
Mae'r cwrel yn dioddef oherwydd y cynhesu byd eang.
Mae hyn yn lleihau ein costau cludiant yn sylweddol
Nofel ysgafn wedi'i gosod mewn ysbyty.
Aelwyd Gymreig ydoedd a siaradai'r teulu Gymraeg a Saesneg.
Felly mae llwyddiant y clwb yn hollol bwysig
Mae'r dyfyniad hwn yn cyfiawnhau hyn yn dda.
Bydd pob un plentyn yn elwa o'r arian a godwyd
Yr ydym wedi trefnu'r wybodaeth fesul maes ffocws
Seremoni i uno dau berson ydy priodas.
Mae gan ymchwil cynradd rai anfanteision fel y gost neu'r amser
Yn gyntaf torrwch y llysiau yn ddarnau bach
Dyma oedd prif ganolfan y rhan yma o'r lein.
Chwech chi ddim cystal croeso yn unman yng Nghymru.
Mae angen dau lun arall ar gyfer y ffolder celf
Wna'i gadw golwg am hyn yn y dyfodol.
Mae'r adeilad yn cynnwys fflatiau erbyn heddiw.
Canodd yn yr Eidal yn ystod yr Ail Ryfel Byd.
Lladdwyd pobl ar unwaith gan iddynt fygu.
Darlith gan Richard Wyn Jones yw Methiant Prifysgolion Cymru.
Caiff llai na deg o blant eu haddysgu drwy gyfrwng y Saesneg.
Edrychai drwy ei ffenest ar y glesni yn y pellter.
Astudiaeth ddiwinyddol gan David Protheroe Davies yw Diwinyddiaeth ar Waith.
Nofiai o gwmpas er gwaethaf anystwythder ei goes a'i fraich chwith.
Dyma, o bosib darddiad y cysylltiad gyda'r fam.
Wedyn mi gymerodd ffansi at y tegell copr oedd ar y silff ben tân.
Mae'n cyfleu ei hymateb i waith creadigol gan ddefnyddio sgiliau cyfathrebu sylfaenol
Mwynheais y sesiwn hon o rannu cerddi a phrofiadau yn arw
Oedran a dinasyddiaeth, fel arfer, yw'r prif feini prawf cymhwysedd.
Fe gawson nhw ychydig o gyw iâr a chig eidion oer a bara menyn.
Bu'n chwarae i Abertawe am ddegawd cyn ymuno â Lerpwl.
Mae Alan Brown yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Ceir carreg o'r enw Carreg Rhian ar bwys y pentref.
Ychwanegir diwrnod naid ym mis Chwefror bob pedair blynedd.
Mae Leighton Andrews yn aelod o'r Blaid Lafur.
Bu'n ynad heddwch ar feinciau siroedd Caerfyrddin a Cheredigion.
Roedd hi'n defnyddio naill ai baglau neu feic dair olwyn wedi'i addasu.
Erbyn iddo symud i Flaenau Gwent bu galw rheolaidd arno i feirniadu traethodau eisteddfodol.
Gallech chwilio ar y we neu mewn llyfrau o'r llyfrgell
Mae'n asid cryf y gellir ei gymharu gydag asid sylffwrig neu asid nitrig.
Ti heb sgwennu digon yn y traethawd yma.
Yn aml, mae'r canghennau'n llydan a'r rhisgl wedi cracio.
Efallai y byddwch yn hoffi rhoi cynnig ar wneud eich pasta eich hunan.
Cofrestrwch ar-lein neu yn eich canolfan hamdden leol
Allan o'r twll syllai ben bychan bach gyda phâr o lygaid ofnus ynddo.
Bardd, beirniad cenedlaethol ac addasydd llyfrau plant ydy Einir Jones.
Ac yr oedd Siôn yn y dŵr yn nofio yn braf ers hanner awr.
Cymuned ym Mhenfro ydy Cilgeti a Begeli.
Cyhoeddodd Cyngor Sir Ddinbych eu bwriad i aildrefnu addysg yn y cylch.
Astudiaeth ysgolheigaidd fanwl gan Bob Morris Jones yw Ar Lafar ac ar Bapur.
Pan ddigwydd hynny, hwy yw rhannydd cyffredin mwyaf y ddau rif gwreiddiol.
Bydd rhyw lyfr yn sicr o fod yn fy nghyrraedd bob amser.
Defnyddiais lawer o strategaethau gwahanol i gael y dysgwyr i ddeall ffracsiynau
Roedd yn rhaff gref, denau gyda dolen goch a glas ar bob pen.
Yr oedd yn ddyn cyffredin go anghyffredin hefyd.
Pob nerth a dymuniad da i ti, dy dad a'r thylwyth.
Groser oedd ei dad ac roedd gan Lloyd-Jones ddau frawd.
Mae'r rhannau moel ohonynt yn llwyd gan henaint
Es i i weld prosiect celf hynod ddiddorol draw yn y brifysgol.
Ef oedd y cyn glöwr olaf i gynrychioli'r etholaeth.
Roedd yn Radical brwd ac yn weithgar gydag ymgyrch y Siartwyr hefyd.
Ceir enghraifft o arfer da yn Dysgu Cymraeg Morgannwg lle cynigir cyrsiau ynganu.
Ysgrif ar nyrsio gan Gwerfyl Roberts yw Nid Da Lle Gellir Gwella.
Ond mae'n derbyn neges destun sy'n bygwth ei bywyd.
Dach chi fod i roi halen yn y dŵr cyn berwi'r pasta.
Mater pwysig arall yw'r defnydd o hyblygrwydd cywair wrth gyfieithu.
Mae gwreiddiau'r dosbarthiad hwn, fodd bynnag, yn nwfn yn y ganrif ddiwethaf.
Mae'n dda iawn gen i'ch gweld chi yma wrth y byrdde.
Flwyddyn yn ddiweddarach cyhoeddwyd ei hail lyfr.
Cyfunir y rhain i ddisgrifio'r cyfeiriad rhyngddynt er enghraifft gogledd-orllewin, de-ddwyrain.
Cynhwysir darluniau o rai o'r esiamplau mwyaf prin a diddorol.
Mae'r holl ddiffiniadau hyn yn bodloni'r diffiniad gwirebol ac felly'n gyfwerth.
Felly, ar y cyfan, methiant oedd ei ymgais.
Mae'r llywodraethwyr eisiau sicrhau eu bod wedi cael hyfforddiant priodol
Roedd hi'n hwyr y dydd arnom yn teithio nôl i Bontypridd drwy Gaerfyrddin.
Dachi i fod i serfio prosecco mewn gwydr main.
Pymtheg o deithiau cerdded yn ardal bryniau Clwyd.
Dwi ddim yn mynd i adael iddyn nhw weld yr ateb yma.
Dyma brint sgrin i ddangos taenlen ar ôl cael ei haddasu.
Difrodwyd y cwch yn arw a bu'n rhaid angori yn Libanus.
Hynny yw, nid yw'n sero o unrhyw bolynomial gyda chyfernod cymarebol.
Roedd yn frawd i John Jones ei olynydd fel Cynrychiolydd Ceidwadol Sir Gaerfyrddin.
Wnaeth neb feddwl amdani, doedd neb eisiau hi.
Fel bachgen ifanc, astudiodd y ffidil ond roedd ganddo angerdd i ganu.
Y pedwar math, gydag un arwyneb wedi'i liwio'n felyn.
Dim ond ychydig iawn o Ffermiwm sydd wedi cael ei greu erioed.
Cerddodd drwy'r drws a'i chael ei hun mewn perllan.
Mae hefyd eisiau buddsoddi llawer mwy mewn datblygu technolegau iaith.
Mae clybiau brecwast am ddim yn achubiaeth i rieni a theuluoedd prysur
Dywedodd Rhys fod ein bwthyn ni yn ddigon da i frenin fyw ynddo.
Arweiniodd hyn at yr hyn a wyddom ni heddiw am Eneteg.
Ni pheidiodd eto â thystio mai ef yw union berchen y tŷ.
Ond falch iawn o gael y cyfle a'r lle i sgwennu pwt amdano.
Roedd hefyd yn eiriolwr cynnar dros addysg brifysgol yng Nghymru.
Mae'r wobr wedi dyblu i drideg miliwn o ddoleri ers y twrnamaint diwethaf.
Llyfr ac astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Thomas Parry-Williams yw Elfennau Barddoniaeth.
Mae Mary yn ymddwyn yn y ffyrdd mwyaf annymunol rwy erioed wedi gweld.
Roedd radicaliaeth wleidyddol Price yn syrthio'n brin o gefnogi undebaeth lafur.
Rhaid rhoi stop arnynt cyn i bethau fynd yn rhy bell.
Mae Eos yn meddwl mai'r gair Cymraeg am laeth yw llefrith.
Byddai'n prynu a gwerthu ceffylau ac yn eu rhoi i gystadlu mewn rasys.
Llwyddodd pob grŵp i gwblhau'r dasg gyntaf heb ormod o drafferth
Claddwyd ei weddillion ym mynwent y plwyf Llanfairfechan.
Dyma'r chweched cylch mwyaf yn y rhan hon o Ogledd-orllewin Ewrop.
Glaniwyd ar y lleuad yn yr ardal a fedyddiwyd yn Fôr Gwybodaeth.
Mae'n dŵr crwn ac yn wreiddiol byddai iddo ddwy lefel.
Mae'n rhan o gynllun corff y rhan fwyaf o anifeiliaid.
Gwelir fod gwahaniaeth pendant rhwng ymatebion bechgyn a merched
Saif yng nghysgod y graig aruthrol goronir gan adfeilion castell Carn Dochan.
Doedd byth yn sylwi eu bod nhw'n gwneud pethau drosti.
Er iddo wadu'r honiad, dyfarnwyd mai ei mam yn unig ddylid ei magu.
Dipyn oddi wrth y lan, yr oedd caeau gwastad fel bwrdd, dan wenith tonnog.
Saif oddeutu dau gilometr i'r dwyrain o Garrog.
Does dim rhaid cadw plant o'r ysgol os oes ganddynt lau.
Ni all y cyfranogwyr eraill weld y wybodaeth bellach
Doedd o ei hun ddim wedi meddwl i fod yn fardd cyn hynny.
Hefyd, atodaf gopi o'm taflen wybodaeth sy'n cynnwys fy manylion
Dyw'r system wresogi ddim yn gweithio os yw wedi cael ei throi bant
Mae ganddyn nhw eliffantod a theigrod a chamelod.
Nid oedd y ffordd yn rhwydd i'w cherdded ar ôl y glaw.
Chwaraeodd rôl bwysig wrth ffurfio athroniaeth ysgolion uwchradd.
Paid â mynd i grwydro a mynd i fusnesa o gwmpas y lle.
Ganwyd David Morris yng Nghaerfyrddin yn fab hynaf William Morris, bancwr.
Mae'r rhai hyn, ac amryw o ymgeiswyr pellach, wedi aflwyddo mewn rhan.
Fe sydd i fod i fynd drwodd i weld y nyrs nesaf.
Doeddwn i ddim yn meddwl i chi ddeud hanes eich teulu.
Dim gobaith am baned resymol o de yno, felly.
Mae angen cynnwys llun sy'n cyd-fynd â'r ysgrifen
Cyn y bore wedyn roedd tri o'r gweision eraill wedi marw.
Dysgodd Gymraeg a chafodd wersi ar y delyn gan Alwena Roberts.
Rwyf yn hoff o gerddoriaeth ac yn chwarae amrywiol offerynnau.
Yr oedd golwg drawiadol ar y dyrfa o wragedd mewn capiau gwynion.
Mae o'n syrthio mewn cariad â hi y tro cyntaf iddo ei gweld.
Roedd y themâu'n cynnwys ei amheuon crefyddol, yr uchelwyr a magwraeth merched.
Mi oedden nhw'n ddiogel am un noson, tan i'r bwystfil ddychwelyd.
Dria i gadw darn i ti ar gyfer tro nesa dwi fyny ym Mangor.
Mae'r cysyniad o set yn un o feysydd craidd mathemateg.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol y Bechgyn Tregatwg a Choleg Technegol Caerdydd.
Nofel fyrlymus yn nhraddodiad ffuglen America.
Hoffwn jyst gwybod er mwyn i ni ddechrau mynd ymlaen gyda'r cytundeb
Roedd y robin wedi hedfan i un o'i ganghennau ac yn canu.
Mae'r ffesant yna yn cymryd ei hun ormod o ddifri.
Ef yw unig Aelod Seneddol y Democratiaid Rhyddfrydol yn yr Alban.
Mae un o'r ffenestri'n cynnwys hen wydr o ffenestr liw cynharach.
Hi yw hyfforddwr Tîm Pêl-droed Merched Cymru.
Mae clychau'n canu ac yn tarfu ar y stori.
Roedd yn rhan o sefydlu'r Gymdeithas Genedlaethol er Hyrwyddo Pobl Liw hefyd.
Yn wreiddiol, ystyriodd yrfa fel llyfrgellydd, ond fe'i denwyd gan ei hysgrifennu.
Y flwyddyn ddilynol dychwelodd Jones i Gymru yn genhadwr Mormonaidd.
Amcan y Llywodraeth yw cynyddu'r nifer o siaradwyr i filiwn o bobl.
Yr oedd y bechgyn oll yn bresennol, ac am unwaith yn ddistaw a llonydd.
Roedd cyfleoedd i wneud defnydd o grefft er mwyn datblygu syniadau mwy creadigol
Cynhelir yr ŵyl ar y pedwerydd Dydd Iau ym mis Tachwedd.
Dyma'r wybodaeth ar gyfer y gystadleuaeth poster
Mae'n rhaid bod rhywbeth rhyfedd wedi digwydd iddi yn ystod deng mlynedd.
Rhedasant yn gynt na chyffredin, a'r ci yn cyfarth ei hochr hi.
Mae lleiandy gerllaw'r safle yn dal i sefyll.
Dyma stori fach wnes i am gyfieithu llenyddiaeth o Gymru i ieithoedd eraill.
Roedd wedi teithio gyda phum menyw arall o Gaeredin.
Drama ddigri mewn dwy olygfa yn portreadu cymhlethdod bywyd teuluol.
Roedd y lafa yn llifo fel triog dioglyd.
Un o'r rhesymau yma yw'r newid mewn gwerthoedd cymdeithasol
Byddai Mary wedi hoffi gofyn rhagor o gwestiynau.
Credir i dri chant o dunelli o blwm doddi yn y tân.
Dyma hi'n troi'n ôl i gael cip olaf ar y goedwig annwyl.
Efallai felly wnes i ddim amseru fy hun yn iawn
Mewn algebra elfennol, y fformiwla gwadratig yw ateb yr hafaliad cwadratig.
Rydyn ni'n gobeithio paratoi'r dosbarth cyfan cyn yr arholiad
Fe welai ferch ddewr a phrydferth ar gefn ceffyl gwyn.
Y trydydd llyfr sy'n dilyn helyntion Maw, y gath fach sinsir.
Fedr o rwystro'r terfysgwyr mewn pryd?
Darluniau a ffotograffau du-a-gwyn sydd yn y gyfrol.
Maent ymhlith yr esgyrn lleiaf yn y corff dynol.
Adeg bryderus a fu arnom o hynny hyd fore Llun.
Saif mewn pentref tawel sy'n cynnwys hen dafarn ac ambell dŷ.
Mae'n flin gen i, does dim lle ar hyn o bryd.
Credai fod cenedl heb orffennol yn genedl heb ddyfodol.
Does neb yn fy hoffi ac mae pawb wedi anghofio amdanaf.
Cafodd pedwar disgybl ddau ddarn o waith cartref
Faint o waith ydych chi'n gwneud yn eich ardal leol?
Aeth a'i ddau blentyn bach amddifad gydag ef i'w gartref ei hun.
Roedd yn dda dros ben gen i gael fy somi, ar yr ochor ore.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emily Huws yw Ned.
Cyn pen ychydig eiliadau, yr oedd y gyllell wedi cyrraedd y llawr.
A gan nad oedd ganddo blant bu farw ei farwniaeth gydag ef.
Llongwr oedd ei dad, prif beiriannydd ar longau masnachol.
Dethlir y diwrnod mewn rhai mannau drwy wisgo rhuban porffor.
Roedd arnaf awydd syllu ar y porthladd a'r gaer sydd yn ei wylio.
Wedi cymhwyso symudodd i Gastellnewydd Emlyn i gychwyn cwmni cyfreithiol.
Cynhaliwyd adolygiad staffio blynyddol, gan gynnwys trosiant
Byddai raid i minnau redeg, braidd cyn dechrau'r ymddiddan.
Cyfeirir at y rhain hefyd fel y radiws a chanol y cylch.
Aeth y trên ymaith, gan adael dim ond meistr yr orsaf a minnau.
Aethom i'r eglwys, wedi gwrthod prynu ffrwythau gan hen wraig.
Ar lafar gwlad, gelwir y mesur canolig hwn yn gyfartaledd.
Fe fydd y pecynnau yn y post i chi cyn bo hir.
Yr oedd yn y tu mewn iddi gadwyni wedi eu gwisgo â huddygl canrifoedd.
Mae wedi ei amgylchynu bron yn gyfan gwbl gan goedwigoedd.
Beth amser yn ddiweddarach, ceisiodd gyfrif y powlenni gyda chymorth
Mae'n gryf ac yn ddeallus yn ogystal â gofalgar, cyfrifol a charedig.
Pan fydd y madarch wedi'u coginio, rhowch ansiofi tu fewn i bob un.
Mae Ynys Môn wedi hen ddiflannu oddi ar y map.
Cyfeirio rydym yn y term hwn at ddyfeisiadau megis y cyfrifiadur llaw.
Ga i wydriad mawr o win pinc sych os gwelwch yn dda?
Rhannodd ei hamser rhwng cyfarwyddo a pherfformio mewn cynyrchiadau myfyrwyr, ac ysgrifennu ffuglen.
Diffinnir gofod affin fel dimensiwn gofod fector ei drawsfudiad.
Dyna lle roedd yr aderyn gyda'r fron goch yn hedfan atyn nhw
Wnaethoch chi ddim dweud ei fod e wedi torri allan ymhlith eich gweision.
Nid ydynt wedi siarad â'i gilydd ers y ffrae
Yn sgil yr Ail Ryfel Byd a'r cyfnod trefedigaethol, datblygodd y maes ymhellach.
Ydych chi wedi darllen Llyfr Glas Nebo eto?
Ar wahân i hynny, doedd dim ffordd i fewn beth bynnag.
Cip ar hanes Coleg y Normal, Bangor drwy lygaid ei fyfyrwyr.
Chwarddodd, a dechreuodd ddawnsio ar yr ymyl.
Roedd Yma o Hyd a Bob yn y Ddinas wedi cystadlu, yn aflwyddiannus.
Mi wnaeth hynny iddi feddwl am sawl peth hollol newydd.
Wedi cerdded o gwmpas nes blino braidd, eisteddasant ar y tywod.
Maent hefyd wedi comisiynu cabined i ddal y casgliad o Feiblau.
Arhosodd y cerbyd yng nghanol Tyddewi, a disgynnais i westy cysurus a phrydferth.
Ychydig yn nes i lawr, ar waelod y dyffryn bychan, y mae'r adeiladau.
Hefyd byddaf angen mynediad at drydan er mwyn defnyddio'r sganiwr
Mae fersiwn Saesneg o'r ddarlith yn gynwysedig yn y llyfryn.
Fe'i gwelir ar ei adain ym Mehefin a Gorffennaf, yn y nos.
Mae'r gerddorfa yn elusen gofrestredig o dan gyfraith Lloegr.
Unwaith iddo gyflawni'r tasgau bydd y busnes yn gwneud elw.
Ni ddylid cynnwys plant â byddardod dros dro yn yr ymarferiad.
Oes rhywun wedi gweld y teclyn rheoli teledu?
Ac ni all y Celtiaid byth mwy ddisgwyl am gymorth effeithiol.
Dangosai'r darnau tywyll fod tyllau yn y concrid.
Roedd ei thad yn beiriannydd ar reilffyrdd yr Almaen.
Bydd hefyd angen sgiliau gwyddonol gwych i ddatrys y broblem
Dyna oedd y peth gorau y gallai hi fod wedi gwneud.
Casgliad o straeon byrion i ddysgwyr am fywyd cefn gwlad ym Mannau Brycheiniog.
Os ydyn ni'n hapus i ddefnyddio gliniadur galli di archebu ystafell i ni.
Cyhoeddodd sawl nofel ac mae wedi cyfrannu straeon byrion at flodeugerddi amrywiol.
Aeth yn athrawes yn y clasuron i Ysgol y Sant Paul.
Ar ôl tri munud ychwanegwch stoc, a dewch â'r cyfan i'r berw.
Doedd neb yn meddwl y byddai hi'n ei briodi, ond fe wnaeth hi.
Astudiaeth arloesol o gelfyddyd y Celtiaid gan John Morris yw Y Weledigaeth Geltaidd
Roedd cant o stafelloedd dirgelaidd dan glo.
Roedd Beirdd yr Uchelwyr yn aml yn cynnwys y toddaid yn eu hawdlau.
Oherwydd hyn, ystyrir y canolrif yn wirioneddol bwysig i'r ystadegwr go iawn.
Oes rhywun yn dweud y drefn wrthoch chi yn yr ysgol weithiau?
Yn saith oed, gallai ddal pen rheswm am faterion gwleidyddol y cyfnod.
Ar un cyfnod, gwyddom iddo gynllunio i ddianc o'r cyfandir.
Fel arfer cymerir y cyffur am gyfnod o saith i ddeg diwrnod.
Hyfforddiant safon fyd-eang ar gyfer y celfyddydau a diwydiannau creadigol rhyngwladol
Nesaf, rwyf am drafod mesur a strwythur y cerddi
Petai hi wedi bod yn hŷn, byddai hi wedi teimlo'n bryderus iawn.
Bu'n briod bedair gwaith ac mae ganddi ferch, sydd hefyd yn fardd.
Hyd heddiw, gwelir enghraifft ddadleuol o hyrwyddo unffurfiaeth ieithyddol yn Ffrainc.
Cafodd ei addysgu yng Ngholeg y Brifysgol, Rhydychen.
Boed i mi bob amser fod yn barod ac yn ddisgwylgar
Yn draddodiadol, mae'r flwyddyn yn dechrau ac yn gorffen ar Nos Galan Gaeaf.
Galwyd y gorymdeithiau hyn yn Orymdeithiau Tlodi.
Mae'n enwog am y slabiau mawr o wenithfaen ar ei grib.
Rydym yn mawr obeithio y byddwch yn gallu mynychu un o'r perfformiadau
Angharad, pa bryd fydd hi'n gyfleus i drafod hyn
Ysgafnhaodd yr awyr, a gwelem rimyn glas o fynyddoedd pell o'n blaen.
Yn aml, defnyddiwyd cortyn gyda sawl cwlwm ynddo i greu ongl sgwâr.
Mae hyn hefyd yn pwysleisio cryfder y daffodil.
Yn sicr mae'r rhain angen arweiniad ar sut i amrywio brawddegau
Y mae un gwahaniaeth mawr arall, nid oes yma ddŵr rhedegog.
A fydd Elwyn yn darganfod yr ateb cyn iddi fynd yn rhy hwyr?
Bu'r teulu wedyn yn byw yn Llwyn-y-Brain, Llanrug.
Mae Paul yn darlledu o'r tu allan i'r Senedd.
Mae hanes cyfieithu yng Nghymru yn dyddio yn ôl i'r canol oesoedd.
Daeth awydd angerddol drosof am weled gorweddfan Siôn Phylip.
Roedd yn wleidyddol iawn ei natur, ac roedd yn aelod o'r Blaid Ddemocrataidd.
Yr oedd y cymylau erbyn hyn wedi clirio, yr oedd yr hin yn boeth.
Gwelsom lawer hafan brydferth, ac aml gip ar y Traeth Mawr a Chastell Harlech.
Bu hefyd yn gweithio fel gwerthwr sidan.
Cred arbenigwyr eraill, fodd bynnag, fod angen rhagor o dystiolaeth cyn penderfynu.
Ni bu ddau funud nad oedd o wedi torri honno yn deilchion.
Argymhellir i fenywod beichiog a phlant gymryd profion gwaed.
Teimlwn fod cynnig cyfleoedd perfformio i'r disgyblion yn rhan annatod o'u datblygiad
Sgrifennodd hi lot o erthyglau i'r cylchgrawn.
Dywedodd y gwyddai ef am westy cysurus, gedwid gan bobl onest.
Roedd ymchwil newydd yn annog artistiaid i arbrofi
Oherwydd hyn, mae'n declyn handi i ganfod lleoliad yr ymbelydredd.
Dw i'n gwrando ar addasiad offerynnol o gân adnabyddus Coldplay rŵan.
Gall hyn effeithio ar economi gwledydd sy'n ei fewnforio.
Mae'r llyfr digidol a'r cerddi yn ddefnyddiol tu hwnt
Mae'n cynrychioli'r amser ychydig cyn datblygiad bywyd ar y Ddaear.
Rwy'n edrych ymlaen at y briodas ddydd Sadwrn.
Rydym yn mynd i ddefnyddio geirfa i ddisgrifio ble mae cwningen.
Mae California yn dioddef llawer gan danau mawr mewn tywydd sych.
Tybed a fydd gan un ohonynt y priodoleddau sydd eu hangen?
Maent yn gyfrifol am oruchwylio a disgyblu eu haelodau.
Canolbwyntiwch ar adloniant glan y môr, gwisgoedd glan y môr ac ati
Yr oedd wedi plygu i lawr i edrych i mewn i'r simnai.
Mae angen cyflwyniad i'r traethawd sydd yn esbonio'r cwestiwn
Mae hyn yn dangos sut i argraffu'r ddogfen.
Derbynient gyflog plwyf heb fod yn bresennol yn y plwyf.
Ceir yma hefyd gywydd mawl a nifer o englynion.
Fe'i defnyddir yn aml gyda set data o bobl neu ddosbarthiad tebygolrwydd.
Mae'r rhain yn gwestiynau gellir eu hateb trwy gynnal ymchwiliad.
Natur oedd y diddordeb mawr i fi, nid bod yn sdyc mewn dosbarth.
Roeddent wedi symud i Drefynwy ar ôl i'r tad fynd yn fethdalwr.
Defnyddiwyd cynllun dull cymysg gan gynnal astudiaethau meintiol ac ansoddol
Ar ddechrau glasoed mae'r thymws yn dechrau proses araf o fynd yn llai.
Prif fwyd y lindys ydy'r dderwen, collen a ffawydden.
Gellir deud mai un ffordd o frasamcanu yw drwy ddefnyddio llai o ddigidau.
Casgliad o farddoniaeth gan sylwedydd treiddgar ar bobl ac iaith, natur a bywyd.
Mae tanau gwyllt eisoes yn gyffredin yn y coedwigoedd a glaswelltir
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Manon Steffan Ros yw Prism.
Yn ei ffurf buraf, halwyn o grisialau gwynion ydy Amoniwm clorid.
Ceir penawdau a thestun dwyieithog yn cofnodi bywydau'r goroeswyr.
Trafodir y tair strategaeth eto, a diolch i'r llywodraethwyr am ddod
Rheibiwyd sawl pentref ac eglwys ar y ffordd, mae'n debyg.
Edrychodd yn syn pan welodd Mary, yna cyffyrddodd â'i gap.
Mae gwahanol fathau o driniaeth yn bodoli, felly.
Gwisgai ffrog frocêd werdd a daliai barot gwyrdd ar ei bys.
Nawr defnyddiwch y dechneg yma wrth drafod atomau
Roedd Denzil Davies yn aelod seneddol dros Lanelli.
Cynhaliwyd gwasanaethau mewn ystafelloedd tai lleol i gychwyn.
Perthyn i'r oes o'r blaen yr oedd hi, rywsut ym mhob peth.
Roedd Robert Griffith yn saer a bu'n gweithio i gwmni rheilffordd ym Manceinion.
Roedd y ddau riant yn Gristnogion defosiynol gyda chydwybodau cymdeithasol cryf.
Roedd gan Marian fusnes allforio bagiau croen crocodeil.
Ni buasai dim yn y byd yn ei argyhoeddi i'r gwrthwyneb.
Defnyddiodd ffrwyth ei ymchwil i gyfansoddi traethodau ar gyfer cyfarfodydd cystadleuol.
Awgrymaf sgwennu atynt a gweld os a sut maen nhw'n gallu helpu.
Yn aml iawn, cânt eu coginio ar Ddydd Mawrth Ynyd.
Mae'r arferiad yma, bellach, yn anghyfreithlon.
Rywsut roedd ei chwibanu bach siriol, cyfeillgar yn gwneud iddi deimlo'n hapus.
Mae coes hir y morthwyl yn gweithio fel braich hir lifer.
Dw i'n edrych ymlaen at gael dathlu dy ddiwrnod hefo chdi
Mae defnyddio creiddiau tywod yn caniatáu castio siapiau cymhleth
Mae'n amlwg fod ganddi wir gariad a brwdfrydedd tuag at y pwnc
Symudodd y teulu i Lerpwl y flwyddyn ganlynol.
Mynnodd bod angen canolbwyntio ar bynciau traddodiadol yn unigol
Mae yna nifer o adrannau yna am bob math o salwch neu afiechyd
Cawsom garedigrwydd syml, a gwên ar bob wyneb trwy'r wlad.
Fe brynais ei gasgliad cyfan lynedd ac rwy'n mwynhau pob cân
Fel ddwedes i, mae Annibyniaeth yn y gwyllt.
Roedd y cwningod wedi bwyta'r letys yn yr ardd i gyd.
Yn anffodus dyw hynna ddim yn ymarferol i'r mwyafrif.
Diolch am wrando ar fy araith ar fanteision ac anfanteision technoleg
Trafodwn wedyn beth oedd y graff wedi dangos
Roedden nhw wedi gadael y car yn y maes parcio.
Ni welodd y cnafon yn dda gymryd gofal gyda'i gopi.
Rhydd i bob gweithiwr ei farn, ac i bob barn ei gweithrediad.
Roedd yn fardd caeth a rhydd a oedd yn hynod boblogaidd yn ei ddydd.
Ceir lluniau hefyd i gyd-fynd â'r llythyrau.
Yna gweithiodd ar raglenni plant am ddwy flynedd ac ysgrifennodd ar benwythnosau.
Sut feddwn ni arddangos y gwisgoedd hyn ar eu gorau?
Casgliad newydd o gerddi gan un o'n beirdd cyfoes mwyaf adnabyddus.
Yn yr un flwyddyn, aethpwyd ymlaen â'r gwaith o ddiffinio litr.
Mae hyn yn cael ei bortreadu drwy synhwyrau megis sain a delweddau.
Mae'r hysbyseb yn defnyddio ffactor sioc i gael sylw pobl
Ydyn ni'n gwneud digon i ddiogelu ein data personol?
Doedd neb wedi gweld nac wedi clywed unrhyw beth.
Gall fod yn ganlyniad i ryngweithiad prosesau geomorffolegol a phrosesau tectonig a folcanig.
Teimlaf fod y cyfweliadau wedi bod yn llwyddiannus wrth eu strwythuro yn anffurfiol
Nofel am fyfyrwyr sy'n cychwyn yn y brifysgol yn Aberystwyth.
Ddaru fi ddeud wrthat ti y byddet ti'n hoffi'r rhostir.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Sir Y Fflint.
Cyfle i gael cipolwg ar orffennol yr ynys a'i chymeriadau amryliw.
Bwriadaf gasglu amrywiaeth o ddata gan gynnwys data safonol a meintiol
Mae hanes cynharach y castell yn ansicr.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Llanbeblig.
Hyfryd oedd gweld y gwiwerod coch yn y coed.
Bu'n gapten ar y tîm cenedlaethol ar ddau achlysur.
Rhan o gyfres o lyfrau stori antur i blant gyda darluniau lliw.
Un genhedlaeth sydd ac maent yn hedfan rhwng diwedd Mehefin a Medi.
Roedd acw barti o ferched o gwmpas y bwrdd yn yfed te.
Anodd cael rhodfa fwy dymunol na'r Cei yn yr haf.
Roedd Ben yn siarad gyda'r robin oedd yn hopian o gwmpas.
Dyma fo, wedi ei godi air am air o gopi yr hen ddyn druan.
Roedd wedi'i dilyn hi ac yn ei chyfarch gyda'i gân.
Gwasanaethodd fel ynad heddwch ar fainc Sir Forgannwg.
Ond dw i ddim yn credu dy fod ti'n gwybod.
Datblygiad sefydliadau annibynnol Gymraeg a'r gymdeithas Gymraeg yng Nghaerdydd.
Fe gasglon ni lond dwy sach fawr o sbwriel.
Fel rheol bydd yn effeithio'r goes yn dilyn toriad yn y croen.
Roedd popeth ar y llawr gwaelod wedi'i ddifetha gan y dŵr.
Mae'r tai yn eithaf mawr gyda gerddi blaen gweddol fach.
Doedd Mary ddim yn gweiddi, ond roedd hi yn edrych ar bethau.
Roedd y tonnau mân yn disgleirio yn yr haul.
Yr ymdrech fawr olaf i ddod o hyd i'r ci defaid coll.
Rwy'n asesu ac yn rhoi cyngor ariannol i'r cyhoedd
Gall paratoadau trwy'r genau effeithio ar ddatblygiad y babi.
Mae hon yn chwaer gyfrol i Sampleri Cymreig.
Mae'r pedwar cefnder yn hoff iawn ohoni.
Gwelem y ffordd yn rhedeg fel saeth dros yr ucheldir gwastad am filltiroedd.
Yn amser y Rhyfel Mawr yr oedd Rowland Fychan yn byw.
Eisteddwch ar y llawr i mi gael dweud stori wrthych chi.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r dderwen.
Doedd hi ddim yn synnu fod Martha yn defnyddio geiriau dieithr.
Mae'r dymheredd yn uchel iawn am fis Mawrth.
Byddaf yn mesur hyn trwy gadw dyddiadur bwyd
Dengys ei allu ar faes y gad ei fod yn arweinydd da
Ond roedd gan ei rieni syniadau gwahanol.
Roeddwn i wedi ymweld â'r cleifion yn yr ysbyty
Rwyf wedi cael profiad o ddawns yn fy mywyd.
Drwy ddod o hyd i gartref newydd, wrth gwrs!
Defnyddir canrannau i fynegi rhan gymarebol o gyfanswm.
Wna i dy helpu di gyda dy ddillad os wnei di godi.
Roedd hi wedi cael ei geni ddeg mlynedd yn ôl.
Arweinid y gân gan ddyn a basŵn enfawr.
Mae Cymru wedi penderfynu mynd am y lein.
Rwy'n cefnogi'r pwynt sy'n cael ei wneud yn llwyr
Y mae ychydig iawn ohonynt yn fyw hyd heddiw.
Mae'n sefyll i'r dwyrain o orlifdir yr Afon Gwy.
Myfyrdod arall ynghylch y nofel Gymraeg.
Drwy Richard yr hawliodd Iorciaid Rhyfel y Rhosynnau goron Lloegr.
Gwnewch allwedd yn eich llyfr i ddangos beth mae'r cylchoedd yn eu dangos.
Mae Peter Grant yn cynrychioli Plaid Genedlaethol yr Alban yn Nhŷ'r Cyffredin.
Cafodd ei wobrwyo drwy ei benodi'n aelod o nifer o bwyllgorau seneddol.
Eisteddodd yr is-gapten o flaen y radar ar ôl dychwelyd i'w long.
Dyma'r glustog rydw i wedi dewis creu yn yr arholiad
Gwn fod gwallt y forwyn yn tyfu yn rhigolau'r muriau.
Dyma eich cyfle i roi adborth i'r hyfforddwr ar eich cwrs hyfforddi
Casgliad o ddwsin o geinciau telyn newydd gan ddeg o gyfansoddwyr cyfoes.
Casgliad o ganeuon i blant gan Margaret Lloyd Hughes yw Miri Meithrin.
Ella dy fod ti'n beth bach ifanc wedi'r cyfan.
Dywed wrtho sut bobol ydan ni, neu mi ddeuda i fy hun wrtho.
Gelwir perimedr cylch neu elips yn gylchedd.
Mae'r disgyblion yn creu graff bar o'r data ar dabl amlder
Roedd y drws yn dal dan glo a'r goriad wedi'i gladdu.
Roedd e'n sioc darllen hwn ac yn awr rwy wedi newid fy marn.
Maent yn sicrhau gostyngiad mewn allyriadau nwyon tŷ gwydr, weithiau trwy blannu coed.
Mae dwy linell berpendicwlar yn creu cymesuredd.
Cofiaf yr ymosodiad cyntaf a pha mor llwyddiannus oedd ein tactegau
Dim ond un o blith sawl gardd gyda wal o'i hamgylch oedd hon.
Heb driniaeth gall marwolaeth ddigwydd o fewn ychydig ddyddiau.
Yng nghanol pentref Llanilar, saif Eglwys Sant Ilar, unig eglwys y sant Ilar.
Gwesty bach dymunol ym mhentref Glan-y-môr yw Glas y Don
Maen nhw'n gwthio'r lein amddiffynnol yna gymaint o weithiau.
Y rhan o fathemateg lle astudir rhifedd gan fwyaf ydy algebra.
Temtiwyd ef i yfed ei lasied cyntaf o gwrw mewn cyfarfod beirdd.
Oddi yma, yn aml, dedfrydwyd yr oedolion i ailsefydlu yn Awstralia.
Roedd ei rhieni yn Weriniaethwyr Rhyddfrydol cyfoethog.
Mae'r lle mor anghysbell oedd neb yn gwybod bod nhw yna.
Rwy'n defnyddio'r blwch ailgylchu gwydr
Hoeliodd y rhestr ar ddrws ei eglwys leol
Yn ystod ei hoes bu'n aelod o'r Blaid Radical Weriniaethol.
Yn ogystal â rhyddiaith ysgrifennodd yn llwyddiannus ar gyfer radio a theledu.
Roedd e wastad wedi bod yn brysur ac yn sâl ei hun.
Daeth athrawes breifat o Loegr i'w dysgu i ddarllen ac ysgrifennu.
Casgliad o storïau o wahanol wledydd, wedi eu hailadrodd ar gyfer plant.
Unwaith cripiodd i'r ystafell fwyta a'i chael yn wag.
Prin y medret ti sefyll ar y rhostir petaet ti allan heno.
Efallai ei bod yn well yn yr haf pan oedd pethau'n wyrdd.
O'n blaen, yr oedd caeau gweiriog, ac awel esmwyth aroglus yn anadlu drostynt.
Estynnai y goesgoch ei phen, i weld ei llun mewn llyn tawel.
Gall sgil-effeithiau eraill gynnwys llid yr afu ac adweithiau alergaidd.
Dywedir fod dail cypreswydden yn help i atal y person rhag gwlychu'r gwely.
Nofel i oedolion gan Ifan Morgan Jones yw Yr Argraff Gyntaf.
Edrych drwy'r ffenestr ymhen rhyw ddeg munud ac fe gei di weld.
Cyfrol arall yn sôn am un ar bymtheg o heddychwyr Cymru.
Mae mwy ohono'n cael ei greu fin nos nac yn y bore.
Ceir pyllau o ddŵr poeth wrth droed y mynydd llosg.
Cangen o'r celfyddydau sy'n ymwneud â geiriau yw llenyddiaeth
Mae Karen, Ruth ac Anne yn gobeithio hyfforddi fel gofodwyr.
Mae ei gwaith yn cael ei ddisgrifio fel brand unigryw o swrealaeth.
Os allan nhw orffen gyda thriphwynt byddwn ni gymaint yn hapusach.
Doedd hi erioed wedi meddwl rhyw lawr am sut oedd hi'n edrych.
Cymerwyd mantais o hyn gan rai i siarad heb wahoddiad.
Mae'n ffigwr poblogaidd a chynhyrchiol iawn ar Radio Cymru.
Caeodd ar ei ôl a cherddodd yn araf hyd y llwybr at y tŷ.
Dangosodd yr arolwg gynnydd aruthrol yn yr oriau mae athrawon yn gweithio
Dylunnir dwy echelin berpendicwlar sy'n croesi ei gilydd ar y tarddiad.
Beth allech chi ei wneud gydag ieithyddiaeth neu bwnc cysylltiedig arall?
Os oes problem rhaid cysylltu â'r swyddog arholiadau
Gobeithiaf eich bod chi wedi mwynhau fy nghyflwyniad.
Gwelir lafa a lludw folcanig o'r cyfnod hwn yn Sir Benfro.
Byddwn hefyd yn creu taflen ein hunain ar wefannau cyfryngau cymdeithasol
Mae'r plant yn cyrraedd lefel dda yn barod.
Roedd hi'n darllen yn ddistaw yn y gornel.
Gofynnir ichi beidio â cheisio addasu'r ffurflen mewn unrhyw fodd
Cyfeirio wnes i yn hytrach at sefyllfa Maes Awyr Caerdydd fel cymhariaeth.
Cefais lawer gwahoddiad gan y ffermwyr caredig i droi i mewn i gael tamaid.
Rwyf bellach yn gyfrifol am asesiadau risg tripiau ysgol hefyd.
Dim ond y Llywodraeth sy'n ceisio rhoi sbin positif ar y peth.
Oes y boneddigion oedd y ddeunawfed ganrif.
Gorffennaf y wers gan gael cwis sydyn o eiriau sydd yn odli
Meddwl rhoi bet arno fo yn arweinydd nesa'r Toris.
Mae'n ymddangos iddi ddieithrio o'r grŵp ar ôl hynny.
Nofel a droswyd o'r Iseldireg gan Elenid Jones.
A wyddost ti beth fy ffrind, y mae'n well gennyf i ti.
Roeddwn ni wedi canu cân i gael gwên ar ei hwyneb hi
Gwelodd Bob na fedrwn gerdded, a chymerodd fi ar ei gefn.
Byddwn yn ddiolchgar pe gallech roi gwybod i mi os byddwch yn mynychu
Nid yw hi yn gweld gogoniant Duw yn nhrefn natur.
Roedd yn aelod o Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Menywod.
Mae'n llawer haws arnofio yn y môr nag mewn pwll nofio.
Parhaodd i chwarae i Gymru ac i Swydd Efrog.
Mae hefyd rhestr gyda pharagraff o wybodaeth am holl drefi a phentrefi Morgannwg.
Addysgwyd ef a rhoddwyd comisiwn iddo fel swyddog traed yn y Fyddin.
Does dim mynyddoedd yno i fod yn rhwystr naturiol.
Bu hefyd yn ymddangos mewn cwmnïau ieuenctid ledled Prydain fel plentyn.
Nid oedd haul yn tywynnu arno am rai wythnosau yn nyfnder y gaeaf.
Ond un diwrnod gwelir rhywbeth ffyrnig a blewog yn ei gartref!
Heb deitl trawiadol fydda i ddim yn darllen y gerdd.
Dyw'r banciau ddim yn edrych yn benodol am raddedigion â graddau cyllid
Gall y claf gael twymyn a theimlo'n flinedig.
Mi ddylech chi ymddiheuro drwy lythyr yn y papur bro
Defnyddir y digwyddiadau hanesyddol fel cefndir ar gyfer plot rhamantus a gwleidyddol.
Mae cant naw deg pump o wladwriaethau annibynnol yn bodoli yn y byd heddiw.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Meinir Wyn Edwards yw Brwydro.
Yr Awdurdod Refeniw Cymreig fydd yn gyfrifol am gasglu'r arian.
Ceir cryn amrywiadau ar y modd y gellir cyflwyno'r math hwn o siart.
Mae'r ffrog o liwiau'r enfys yn hen ac arbennig iawn.
Craciodd y garreg felly wnaethon nhw ddim gorffen y cerflun.
Felly fe wnes gyflwyno'r biliau ffôn iddo
Echdynnwyd y data gan y peiriant am y tro cyntaf.
Ond mae bodau amlgellog yn defnyddio systemau llawer iawn mwy cymhleth.
Rydyn ni'n gwisgo cennin neu gennin Pedr ar Ddydd Gŵyl Dewi.
Mae'r clybiau brecwast ar gael i bob plentyn beth bynnag yw eu cefndir
Disgwylir i hyn gymryd dim mwy na phedair awr ar y ddau achlysur
Ond mae rhywun annisgwyl yno i achub y dydd.
Mae'r gwahaniaeth rhwng y sgoriau cymedrig hyn yn arwyddocaol iawn
Hi oedd y plentyn mwyaf surbwch roedden nhw erioed wedi'i weld.
Y tro hwnnw, bu'r Geg Fawr wrthi yn waeth nag arfer.
Dyna bynciau'r gystadleuaeth a dyma'r rheolau eto.
Tynnwch lun o stribed cartŵn am brif ddigwyddiadau'r stori
Rwyt yn cefnogi clybiau'r ysgol yn rheolaidd ond cofia, paid â gorwneud pethau
Mae'r cynllun lwfans menter yn gynllun arall a ariennir gan y llywodraeth
Roedd hi'n mynd i gerdded pum milltir ar draws y rhostir.
Cyfrol o ysgrifau cyfoes gan Hafina Clwyd yw Rhywbeth Bob Dydd.
Mae Tommy yn ŵr Americanaidd o dras Eidalaidd.
Nofel i oedolion gan Glyn Adda yw Camu'n Ôl a Storïau Eraill.
Bu yno am flynyddoedd heb i neb syllu ar ei thlysni.
Gwilym sydd yn paratoi'r brechdanau achos mae'n mwynhau coginio
Roedd e'n rhy feirniadol o'r cynnyrch terfynol
Lot pertach na phorfa gwta sy'n edrych fel AstroTurf.
Y syniad oedd bod graddfeydd iaith yn adlewyrchu graddfeydd addysg
Y cwbl sydd ei angen yw brwdfrydedd a dillad addas
Yr oedd yr offeiriad a'r meddyg yn sefyll o boptu i'r gwely.
Mae angen gwella'r diagram o ronynnau solid, hylif a nwy.
Rydw i yn gallu trefnu gwrthrychau yn gronolegol
Cyfrol o gerddi a ffotograffau gan Gwyn Thomas yw Yli.
Bydd llawer o ddysgwyr yn gallu ysgrifennu paragraff da
Cafodd Jones yn ei addysgu yn Ysgol Ramadeg Penarlâg a Choleg Normal Bangor.
Mae rhai llwybrau traddodiadol yn cynnwys gyrfaoedd mewn therapi iaith a lleferydd, a newyddiaduraeth.
Bu menywod dosbarth canol yn ymgymryd â gwaith elusen a lles
Dadleuodd y dylai'r ysgolion cyhoeddus gynnig rhaglenni gwasanaethau cymdeithasol i blant difreintiedig.
Mae'r plasty, bellach, mewn dwylo preifat.
Ar ôl hynny byddaf yn cyflwyno'r syniad o roi newid o bunt
Llyfr wedi ei ddarlunio mewn lliw a du-a-gwyn.
Mae'r ddinas yn cadw ei hen arwyddair Y Lle Gwaethaf yn America.
Yn ogystal â bod yn dirfeddiannwr bu Huw yn gwasanaethu fel twrnai.
Enw'i dad oedd Hywel Selau a'i fam oedd Mali.
Ac y mae sôn am ei orchest yn yr ardal hyd heddiw.
Cyfieithodd o'r Ffrangeg, a sgwennodd nifer o ddramâu a cherddi.
Cefais wybod dros y ffôn nad oedd trên na chwaith bws o'r Amwythig.
Rhedodd yn ôl ac ymlaen ar y lan gan chwilio am le i groesi.
Torrwch o amgylch y lluniau a'u lleoli yn yr adran gywir
Disgrifiwch yr olygfa o ffenestr eich ystafell wely.
Gofynna i Wicipedia Cymraeg beth yw Mwyalchen Y Mynydd?
Pan gododd hi oddi ar ei gliniau roedd hi'n methu symud ei thraed.
Yr oedd ar lywodraethwyr Cymru ofn yr iaith Gymraeg.
Roedd hefyd yn aelod o Gyngor Urdd Gobaith Cymru.
Maent hefyd yn perswadio teuluoedd i helpu os yn bosib.
Pan oedd yn ifanc, roedd yn eithaf crefyddol ei natur, ond newidiodd hynny.
Dyma flas o rai o'r gweithgareddau cyffrous rydym wedi'u mwynhau
Dyma bencadlys y Rhufeiniaid yn eu hymgyrch i orchfygu brodorion De Cymru.
Clywais na roddodd hynny daw ar ei leferydd.
Prif fwyd y siani flewog ydy coed conifferaidd megis Sbriws Norwy.
Ar ôl dau fis o hyfforddiant, cafodd ei gwrthod o'r rhaglen.
Mae'n gweithio ar y cyd gyda blasu fel arfer.
Gofynnir i bawb wisgo'n addas ar gyfer y tywydd
Does neb yn teimlo'n saff yn yr Almaen cyn yr Ail Ryfel Byd.
Mae'r pysgodyn hwn yn mynd yn dda iawn gyda gwin gwyn sych.
Mae'r pennaeth yn dangos arweinyddiaeth gref gyda chefnogaeth frwd yr holl staff
Mewn bob tasg mae angen gosod nodau, amcanion a blaenoriaethau
Ond hen dŷ digon rhyfadd ydi hwn er ei fod o mor grand.
Lapia di dy hun yn gynnes a dos allan i chwarae.
Roedd y lle yn bwysig iawn i'r hen Bictiaid.
Mi wn i'n dda mai cymysglyd ydyw pethau cymdeithasol ac amherffaith y Wladwriaeth.
Achosodd hyn trafferthion ariannol i'r cwmni.
Ar ôl graddio, gweithiodd fel gwerthwr mewn siop lyfrau.
Yn ddiweddar cymeradwywyd adroddiad gan Senedd Ewrop yn galw am gydraddoldeb ieithyddol yn Ewrop.
Dylai hyn gydymffurfio â'r cwricwlwm a fframweithiau perthnasol
Fe wnaf i ychwanegu'r enwau at yr amserlen
Mae'r dail yn fwytadwy yn yr haf a'r hydref.
Mae'r haenau mewnol yn cynnwys y mater gwyn, a'r ganglia sylfaenol.
Ar ben y bryn yr oedd awel oer hyfryd, a golwg ar y môr.
Mae'n digwydd mewn celloedd wrth i glwcos adweithio gydag ocsigen
Mae angen cychwyn ar dasgau'n syth er mwyn eu cwblhau'n brydlon
Hyd yma hi yw'r unig fenyw Sofietaidd i wneud hyn.
Mae brwydr chwerthinllyd o chwarae fel cath a llygoden yn dilyn.
Pryd fyddai'r amser mwyaf cyfleus i mi ddod i lawr?
Miss, ydych chi'n gallu mynd dros hyn os gwelwch yn dda
Yno enillodd ei bywoliaeth fel labrwr amaethyddol.
Datblygodd gwleidyddiaeth llawer yn ystod y chwyldro hefyd
Llyfr dwyieithog sy'n olrhain hanes y Ddresel Gymreig.
Fodd bynnag, ar hyn o bryd, roedd Cefnfor yr Iwerydd yn gymharol gul.
Er iddi wrthod talu'r ddirwy, gwrthododd yr awdurdodau gymryd camau pellach.
Doedd neb wedi bod yn yr ardd ers deng mlynedd.
Mae Elin yn cwyno bod dirywiad yn ei golwg
A fedrwch chi atgyfnerthu'r neges yma hefyd os gwelwch yn dda?
Yr oedd o erbyn hyn hefyd yn dra amddifad.
Ceir ffurfiau gwahanol o loci a elwir yn alelau.
Wyt ti'n gallu dal y drws ar agor am eiliad?
Wrth ddewis y datrysiad hwn, gwelwn sawl mantais
Bu'n angerddol dros y Gwasanaeth Iechyd Gwladol a sosialaeth.
Llawlyfr o gyfarwyddiadau i Gristnogion a chymunwyr ifainc.
Yna, tynnodd ei het oddi am ei phen, gan ryw fwmian canu yn isel.
Rhan o gyfres o nofelau byrion, syml i blant.
Ni fedrai ysgrifennu, ond rhoddodd bapur a phensel i fachgen ysgrifennu drosto.
Arhosodd yr awditoriwm ei hun, ond mae dros hanner y safle yn newydd.
Gwnewch bentwr gyda'r blawd ar eich bwrdd, gan wneud pant yn y canol.
Roedd ei gymdeithion, fodd bynnag, yn methu cadarnhau ei ddisgrifiad.
Cafodd ei addysgu yng Ngholeg y Frenhines, Rhydychen.
Doedd dim byd i'w gael ganddo wedyn ond sôn am wneud englynion.
Asid organig, crisialaidd gwyn ydy asid tartarig.
Efallai eich bod wedi anghofio, ond yr ydych wedi methu taliad.
Edrychai'r heolydd yn gulach a duach yng ngoleuni egwan y lampau.
Aeth Mary ac eistedd ar y mat o flaen y tân.
Edmwnd Prys oedd cyfieithydd melodaidd y Salmau.
Gyda chymorth, gall ymateb i waith datrys problemau syml
Mae'r thymws yn cyrraedd ei bwysau mwyaf erbyn cyfnod y glasoed.
Ydych chi wedi dal llawer o bysgod heddiw?
Gosododd y dyn ei ddryll i orwedd ar y clawdd.
Eisteddodd ar ei sodlau eto a rhwbio blaen ei thrwyn gyda chefn ei llaw.
Roedd pawb mewn gormod o banig i feddwl am ferch fach.
Ychwanegwch flawd a'u cymysgu gyda'i gilydd, yna ychwanegwch domatos.
Prif fwyd y siani flewog ydy derwen, bedwen a choed helyg.
Does dim cysylltiad rhwng cael heigiad o lau a glendid neu lanweithdra.
Gobeithiaf y caf y cyfle i ymhelaethu ar yr uchod mewn cyfweliad
Mewn gwewyr esgor hir ac anodd, mae hi a'r babi yn marw.
Ar ochrau'r ffordd y mae blodau gwylltion lawer, y llysiau mêl tal aroglus.
Claddwyd ei weddillion ym mynwent Capel Salem, Blaenau Gwent.
Pa bethau sydd rhaid eu hystyried wrth ddylunio set?
Ymhen eiliad neu ddau wedyn, yr oedd ar lawr yn ymyl ei wraig.
Bwriant allan o'r Senedd ac o'r cynghorau bob cynrychiolwr.
Hynny yw, mae creithio yn rhan naturiol o'r broses o fendio'r croen.
Roedd eu gweithredoedd yn gwneud i'r heddlu edrych yn ffôl.
Y gangen o fathemateg sy'n ymwneud â thebygolrwydd yw damcaniaeth tebygolrwydd.
Cafodd Carmel ei drosglwyddo i achos Saesneg ac adeiladwyd capel newydd, Calfaria, gerllaw.
Yn syml, gellir diffinio tameidiau o ddata fel darnau o wybodaeth.
Wrth iddi edrych gwelodd rywbeth oedd bron wedi'i gladdu yn y pridd.
Mae hyn yn dangos y gwymplen yn y ddogfen.
Cyhoeddwyd nifer o'r cerddi eisoes mewn amryw gylchgronau.
Cydiodd yntau am ei chanol, plygodd ei ben a chusanodd hi.
Cyfrol newydd ar gerddoriaeth draddodiadol Cymru gan Meredydd Evans yw Hela'r Hen Ganeuon.
Mae senna ar gael dros y cownter mewn siopau ac archfarchnadoedd cyffredin.
Yr unig anabledd mewn bywyd yw agwedd wael
Casgliad cyfoethog ar gyfer athrawon a threfnwyr eisteddfodau.
Detholiad o ryddiaith, barddoniaeth a cherddoriaeth o hen bapurau newydd a chyfnodolion.
Cyfrol am Yr Ymgyrch Ddarlledu yw Pwy sydd yn y Doc?
Cymharodd y plant y lluniau mewn ffordd effeithiol.
Dros y tri diwrnod diwethaf rwyf wedi sylweddoli pa mor ffodus ydwyf
Byddaf yn nodi cyfeiriad gwefan yr erthygl ar ddiwedd yr ymchwiliad.
Aeth y ddau ymlaen mewn distawrwydd am dipyn.
Byddaf yn hoff iawn o blant gwlad, nid ydynt yn hyfion fel plant tref.
Fedri di ffeindio allan beth yw'r un cywir?
Oes rheswm pam na allwch chi wneud ymdrech i barchu'r Gymraeg?
Roedd ei dad yn beiriannydd ac yn ffitiwr mewn gwaith haearn.
Mae'r ddelwedd yma yn dangos gwisg nofio oren a phinc
Ond mae bedd y brenin yn cynnwys cyfrinach arswydus.
Teulu crwydr oeddynt, ac nid oedd y plentyn yn mynd i'r ysgol.
Ionawr ydi un o'r misoedd prysuraf i'r gwasanaeth am ofal brys
Yn anarferol iawn, nid oes gan y fenyw adenydd.
Cafodd gyfle i fynd yn ddawnsiwr proffesiynol.
Mae'r gyfres hon ar gyfer merched oedran gwaelod uwchradd.
Credaf fod y wefan yn ddibynadwy gan ei bod wedi'i hysgrifennu gan arbenigwyr
Gad fi wybod os ydi'r dyddiadau yna yn gyfleus gyda chdi
Yr oedd lle ar yr un garreg i fuarth eang a theisi gwair.
Wrth gwrs bod y gyfradd gyfnewid ffafriol ddiweddar yn helpu
Roedd wedi clywed ei fod yn swyddog ifanc iawn oedd newydd ddod o Loegr.
Os hoffech gael y manylion pan fyddant yn barod, cysylltwch â mi
Dysgais sut mae denu sylw at yr hyn sydd angen cael ei hysbysebu
Rydym wedi cychwyn yr ymgyrch i'r un pwrpas.
Does dim llawer o bwrpas mewn ymladd, ond mae'n digwydd
Mae'n dadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Allwn ni gael mil o gopïau yr un ar gyfer y Steddfod plîs.
Yn fuan iawn yn ei yrfa daeth yn amlwg fel gweithiwr milwriaethus.
Dinistria hyn gynefinoedd bywyd gwyllt.
Roeddwn i wedi ffeindio bod llawer o fusnesau yn ddibynnol ar dechnoleg
Dair blynedd yn ddiweddarach, ef oedd â gofal dros y labordy.
Mae golwg bach yn bryderus ar wyneb y rheolwr.
Y mae'n amhosibl mawrhau dim da heb ei adnabod i ryw raddau.
Dywedir ei bod yn ferch i Santes Gwladys ac yn chwaer i Cadog.
Gwelsom ddwy o ferched ein gwesty ymysg y lliaws.
Nid oes posib marcio llythrennedd ar bob achlysur oherwydd natur y pwnc
Rhowch y rhifau yma yn y drefn gywir o'r lleiaf i'r mwyaf.
Ail-wnaethon ni'r arbrawf er mwyn gwirio ein canlyniadau
Mae deilliadau Senna yn fath o garthydd ysgogol.
Fedrai hi ddim deall sut allai dyn mor surbwch wneud sŵn mor ddengar.
Ysgrifennodd yn helaeth ar ddirfodaeth ac athroniaeth gwyddoniaeth, yn enwedig athroniaeth bioleg.
Bu'n aelod o gynghorau lleol ac yn gwasanaethu fel ynad heddwch.
Dyma'r broses ble mae celloedd yr epil yn derbyn nodweddion ei rieni.
Mae'n gobeithio nad hynny fydd y ffaith am byth.
Mae sgil-effeithiau cyffredin yn cynnwys poen bol a dolur rhydd.
I ddarganfod y gyfradd rifo, rhaid mesur y rhifiad cefndirol yn gyntaf.
Pan ddeffroem yn y bore, dyna lle byddai yn darllen y llyfr o hyd.
Wn i ddim ai athrawes neu gyfieithydd ysgol sy'n gofyn.
Ceir peth tystiolaeth iddi ddysgu Cymraeg i'r Frenhines Elisabeth.
Beth sy'n digwydd i gyfradd curiad y galon?
Mae'n awdures nifer o lyfrau, yn bennaf am iaith ac addysg.
Er hyn, nid os neb wedi astudio'r siarcod yn y parc
Yn wreiddiol yr oedd yn swydd o statws a grym.
Ceir gatiau a mynedfa cywain Plas Machynlleth wrth ei ochr.
Yn ystod fy nghyfnod yn arsylwi gwelais nifer o wersi gyda gwahaniaethu anffurfiol
Da gweld y ffynnon ddŵr newydd yma ar y Promenâd yn Aberystwyth.
Wlser ar aelodau pellaf y corff ydy llosg eira sy'n effeithio rhai pobl.
Mae hyn yn dangos sut mae'r ddogfen yn edrych cyn ei hargraffu.
Mae hwn yn dda iawn gen ti, diolch am dy holl waith.
Torrodd y car i lawr ar y ffordd i Fachynlleth.
Dywed rhai mai dyma leoliad gwreiddiol Dinbych.
Crëwch adroddiad ar fanteision ac anfanteision un ffynhonnell egni adnewyddadwy
Pan oedd Smart yn blentyn symudodd y teulu i Fangor.
Ysgrifennodd ei chreadigaethau llenyddol cyntaf yn Ffrangeg.
Yn bersonol, hon oedd y ddarlith fwyaf pleserus hyd yn hyn i fi
Dylai dadl gref fod ar sail tystiolaeth gadarn yn hytrach na pherswâd
Y bardd y byddem i gyd yn ei alw yn y siop.
Dyw'r dŵr ddim yn lân a does dim digon o fwyd.
Yn hytrach na chanolbwyntio ar y we, rwyf wedi defnyddio ffynonellau eraill
Cofia bod rhaid i chdi ddechrau bob brawddeg gyda phrif lythyren
Cawsom gyfle i sylwi ar wisg y Llydawesau.
Nofel arall yn y gyfres i ddarllenwyr yn eu harddegau.
Roedd hi'n drist iawn meddwl am dy daid yn ein gadael
Mae'n gyffredin a rhesymol i denantiaid ofyn am hwn
Cyfrol o erthyglau amrywiol gan Bethan Gwanas yw Mwy o Fyd Bethan.
Ond y mae'r cerbyd wrth y drws yn disgwyl.
Ef yw'r unig Aelod Seneddol Ceidwadol yn yr Alban.
Gobeithiaf y bydd yn cyrraedd ei botensial yn yr haf
Felly trigolion bro fy mebyd a ddylanwadodd arnaf, nid yr athrawon
Y nod yw cefnogi gofalwyr i ofalu drwy ddarparu gwybodaeth a strategaethau ymdopi
Yn y lleoliad gwaith wnes i ddatblygu llawer o sgiliau
Rhyddhaodd Llywodraeth Cymru strategaeth i gynyddu nifer y siaradwyr Cymraeg i filiwn.
Mae rhai ohonoch eisoes wedi dweud eich bod yn dymuno dod
Roedd hefyd yn awdur cyfres o werslyfrau gramadeg.
Mae ein cystadleuaeth barddoniaeth i bobl ifanc yn agor yn fuan
Mae'r claf fel arfer yn cymryd rhwng dau a saith diwrnod i wella.
O'n blaen yr oedd anialwch o greigiau erchyll.
Roedd ganddi ddigon o amser i feddwl am yr ardd goll.
Yn sicr y mae wedi denu ein sylw ni i gyd
Byddaf yn cyflwyno'r cwestiynau i'r disgyblion
Mae'r theorem yn ganlyniad rhesymegol i'r gwirebau hyn.
Daethom at le yr oedd yr afon a'r ffordd yn ymrannu'n ddwy.
Dyna'n union beth mae Lenni Dafis yn ei wneud.
Fodd bynnag, nid yw'r safonau hyn wedi eu cyhoeddi.
Yr oeddwn i yn sefyll ar y buarth ym mrig yr hwyr.
Ond yr oedd rhywbeth yn falch yn yr eneth erioed.
Maen nhw ar wasgar ym mhob man cyn pen dim.
Ofnir bod halogiad plwm yno yn dilyn tân yn y gadeirlan ym mis Ebrill.
Erbyn hyn roedd hi'n annioddefol o boeth yno.
Dw i yn disgwyl gonestrwydd a chysondeb gennych chi.
Eu cynefin yw glannau nentydd araf, parhaol gyda thyfiant ar fin y dŵr.
Mae'r siani flewog yn byw yn nail y dderwen.
Dyma fi'n mentro ateb ar ran y ddau ohonom.
Daeth Dafydd Morgan yn sydyn i sylw mawr.
Felly dim ond y cwmnïau mawr gogleddol sydd yn elwa
Gwyddwn fod ei gartref mewn gwlad brydferth.
Rwy'n credu yn yr oes hon fod teledu yn bwysig.
O dan adio, maent yn adio fel fectorau.
Unig fwyd y siani flewog ydy'r fedwen.
Yn ei holl grwydradau doedd hi ddim wedi gweld unrhyw beth byw.
Nodwyd na ddylid trin y Gymraeg yn llai ffafriol na'r Saesneg.
Cyrhaeddodd y car yr amgueddfa yn ddiogel.
Mae'r term esgyrnyn yn golygu asgwrn bach.
Newidiodd y tirlun diwylliannol yn llwyr.
Er hyn, mae'r set o rifau cysefin yn un enfawr.
Casgliad o rysetiau gan Gareth Richards yw Nôl i'r Gegin gyda Gareth.
Byddwn ni'n ymgeisio am warant llys i drefnu hyn.
Yn gyffredinol mae cyfradd is yn well, ond gall bradycardia fod yn beryglus.
Rhisgl y dderwen a'r fedwen ydy prif fwyd yr oedolyn.
Yr oedd Wil yn cael tatws a chig i ginio bob dydd.
Mae gennyf brofiad eang yn paratoi ar gyfer anghenion unigolion.
Defnyddiodd ei ymchwil i olau o'r math hwn i greu meddygaeth newydd.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Mair Wynn Hughes yw Caleb.
Bellach mae'n byw yn Ninbych gyda'i gŵr Eifion Lloyd Jones.
Roedd y coed fel petaen nhw'n estyn eu canghennau'n groesawgar tuag ati.
Yr hyn sy'n groes i duedd yw niwtraliaeth neu feddwl agored.
Dwedwch os oes angen cywiriadau neu ychwanegiadau ar y daflen.
Yr wyf am ofyn i chi eich llywodraethu eich hunan.
Mae sicrhau perthynas dda yn bwysig i ddatblygiad addysgol a chymdeithasol unigolyn
Mae cael hyn yn anghywir mor ddrwg â chael enwau Cymraeg yn anghywir.
Nid yw'r corff wedi cael ei enwi yn ffurfiol.
Caiff gweddill elfennau'r modiwl eu hasesu drwy brofion ymarferol
Dyma nofel arall gan awdur sy'n gwthio'r ffiniau llenyddol.
Siôn Blewyn Coch yn edrych yn hapus iawn yng nghanol Caerdydd.
Dyma'r cyfnod hapusaf ym mherthynas y ddau ers geni eu plant
Mae'n rhaid meddwl am y ffordd rataf ond mwyaf effeithiol i'w dosbarthu
Diolch i ti Dduw am deulu i'n helpu a rhoi cariad
Ar adeg ei farwolaeth ef oedd aelod hynaf Tŷ'r Cyffredin.
Eisteddasom ar wal y fynwent tan i'r cloc daro dau.
Mae'n dibynnu ar y driniaeth, unrhyw gymhlethdodau ac iechyd cyffredinol y claf.
Fe'i lluniwyd i nodi deucanmlwyddiant ei farw.
Mae crefydd y dyddiau hyn yn fwy o ffasiwn nag o fater bywyd.
Ym miwsig yr afon dychmygwn glywed geneth yn canu o lawenydd ei chalon.
Ei weithred olaf oedd danfon ei gyllideb flynyddol at y Llywodraeth.
Casgliad o ysgrifau yn portreadu rhai o heddychwyr mawr y byd.
Ar gyrion y goedwig mae'r bwthyn bach cerrig wedi syrthio'n adfeilion.
Mae gan drychiadau conig y plân Ewclidaidd amryw o nodweddion.
Yn y cwch dywedodd rhywun tirion ei fod yn talu dros y plant bach.
Yr oeddwn yn golier profiadol cyn bod yn un ar bymtheg oed.
Bob bore byddai'n bwyta ei brecwast yn ei hystafell.
Bydd hi'n gweithio ar brosiectau gyda phobl ifanc.
Gall effeithio chwyddiant gwledydd a gall codiad aruthrol yn ei bris greu dirwasgiad.
Dyma gyfle, felly, i weld at beth y medrwn anelu.
Dyma, felly, un o asidau mwynau a wyddwn amdano.
Geiriadur o eiriau Cernyweg Canol gan Henry Lewis yw Llawlyfr Cernyweg Canol.
Dyddiadur yn ystod chwedegau'r ganrif ddiwethaf.
Un ffordd o ddechrau dilyn yr egwyddor yma yw trwy'r dechneg o gwestiynu
Mi sylwais ryw ddiwrnod fod cyfarfod i'w gynnal yn y dref.
Daeth yn Athro Ffiseg ac yna'n Brifathro Coleg y Brifysgol Aberystwyth.
Roedd hyn yn hoelen yn arch y car trydan.
Daeth y cyfraniad mwyaf unwaith eto o orsafoedd petrol
Hefyd, amgaeir amserlen rhaglen er gwybodaeth
Sut y gallai incwm isel gael effaith ar ddatblygiad corfforol plant?
Gall plant arbrofi gyda golosg neu bensil ar bapur i greu tonau gwahanol
Mae gennym ni'r Cymry bob hawl i waradwyddo ein hunain.
Gwasanaethodd fel is-gapten ac wedyn capten tîm Arsenal.
Mae tymheredd y cerrynt oer yn peri i'r lafa ffrwydro.
Does dim angen trefnu geiriadur yn nhrefn yr wyddor.
Y mae'r gŵr ieuanc gwalltddu yna wedi gweled mwy nag a welsoch chwi.
Mae gen i deimlad eu bod nhw'n ymdrechu bod yn awdurdod eu hunain.
Ni bydd cyfundrefn addysg Cymru'n gyflawn heb amgueddfa genedlaethol.
Mae'r grŵp yn cyhoeddi cylchgrawn misol sydd ar gael ar-lein.
Rhwygodd dudalen lân allan o'r llyfr i sgwennu arni.
Tybed mewn difrif y byddai englyn y bardd yn y papur.
Bu'n aelod o Undeb Myfyrwyr Sosialaidd yr Almaen am rai blynyddoedd.
Rhaid nawr wneud newidiadau a cheisio dileu gwallau iaith
Bydd tystiolaeth ffotograffig yn helpu dangos y myfyriwr yn y gweithle
Yr astudiaeth wyddonol o sut mae'r corff dynol yn gweithio ydy anatomeg ddynol.
Pwrpas y sefydliad yw ennill elw trwy ddarparu gwasanaeth cwsmer a gwerthu nwyddau
Mae'r ras yn cael ei rhedeg ar drac awyr agored.
Mantais defnyddio Word i fi ar hyn o bryd yw bod gwirydd sillafu ynddo.
Does dim rhaid bachu'r ddau ben, dw i'n cymryd?
Dyfeisiodd declyn i dorri esgyrn er mwyn eu hail osod yn gywir.
Yna cymerodd gwrs ysgrifennu ôl radd yn yr Ysgol Ganolog Llefaredd a Drama.
Dewch â'ch cerdyn adnabod myfyriwr gyda chi i hawlio eich taleb
Cafon nhw fuddugoliaeth swmpus yn yr etholiad.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Rhiannon Ifans yw Paul.
Yna cymysgwch gydag un o'r dilynol, neu gyfuniad o ddau neu dri ohonynt.
Y llefydd gorau yw'r rhai y dowch ar eu traws ar hap.
Yn ystod y Cyfnod Silwraidd ffurfiwyd mynyddoedd yr Alban.
Ifor ap Glyn oedd cynhyrchydd gweithredol y ffilm.
Rhan o gyfres o lyfrau sy'n rhoi sylw i flodau Cymru.
Nofel yn cynnwys elfennau ffuglen wyddonol.
Gall hyn fod yn hunanasesiad neu asesu cyfoedion
Ar ôl iddo ymddeol ymddiheurodd iddi am ei ymddygiad.
Fodd bynnag, roedd llawer o'i berthnasau yn ddioddefwyr yr Holocost.
Doedd hi erioed wedi gweld plentyn yn sefyll mor llonydd.
Daw'r gân Lliwiau'r Hydref allan o'r casgliad Bwrlwm Blwyddyn.
Ysgrifennwch yr amseroedd cywir yn y bylchau gwag
Mae'n frown ei liw a'i enw, ac mae ganddo adenydd efydd.
Mae hi wedi magu hyder ar draws y cwricwlwm
Cafodd ei addysg yn yr ysgol genedlaethol leol.
Mae'n fwy cyffredin ymhlith pobl hŷn a menywod.
Dyma'r tro cyntaf y caniatawyd i fenywod fod yn gyfrifwyr.
Mae angen presgripsiwn ar gyfer tabledi a chwistrell.
Stori yn byrlymu o gymeriadau, digwyddiadau a gwrthdrawiadau gwleidyddol.
Mae dysgu yn broffesiwn gyda nifer o wobrau a heriau dyddiol
Heddiw, defnyddir y term mathemateg gymhwysol mewn ystyr eang iawn.
Parhaodd gyda gwaith rhyfel trwy ddod yn swyddog gyda'r Bwrdd Glanweithdra.
Gwelais olygfa ryfedd a newydd iawn i mi y pryd hynny.
Mae disgwyl i deithwyr maes awyr Manceinion wynebu oediadau diogelwch oherwydd streic staff.
Yn ddiweddarach bu yn Gyrnol ar Ail Fataliwn Gwirfoddolwyr Cyffinwyr De Cymru.
Rhestr o holl emynau Llyfr y Methodistiaid gan Dafydd Job yw Cyfeiriadur Emynau.
Torrodd y car lawr felly wnes i ddim cyrraedd mewn pryd.
Yn y farchnad lysiau gwelsom nifer o wragedd.
Ymddiriedai'r dioddefwyr yn fwy mewn bydwraig nag mewn dyn.
Dwy linell o gyhydedd hir sy'n gwneud un pennill fel arfer.
Trefnwch y papurau yn ôl y marc uchaf i'r marc isaf
Gall gymryd diwrnod neu ddau i'r symptomau ddiflannu'n llwyr.
Ond mae pethau rhyfedd yn digwydd wrth iddyn nhw ddechrau ei chwarae.
Yno rwyf fi yn ei gofio gyntaf, yn hen ŵr deg a thrigain oed.
Cymerwyd deg sampl ar hyd tri chan metr o gwrs yr afon.
Gobeithio i chi dderbyn fy neges ffôn yn gynharach
Roedd pawb yn hollol ecseited i gymryd rhan.
Mae llafur yn cynhyrchu mwy yn bennaf oherwydd dyfeisiadau diweddar gwyddor.
Ddown nhw draw yn y funud i gael paned o de.
Ffotograffau du-a-gwyn a disgrifiadau o flodau gwyllt Cymru.
Dw i ddim yn mwynhau'r llyfr yma rhyw lawer.
Ychydig wedyn, bathwyd y term tonnau cemegol.
Roedden nhw eisiau gwybod popeth am y bobl frodorol yn India.
Roedd y llongau mewn dyfroedd rhyngwladol ar y pryd.
Siaradwch am y gair parch a beth mae hyn yn ei olygu
Wnaeth hi ddim stopio bwrw glaw am bythefnos.
Fodd bynnag, cofnodwyd nifer o achosion pan mae'n troi'n ganibal.
Pam oeda chdi isio cymryd rhan yn y gyfres
Rhoddwyd ei weddillion i orwedd yng mynwent teulu Nanteos yn Eglwys Llanbadarn.
Mae yna le i fathemateg ar y cwricwlwm am resymau amlwg
Aeth y ddau ymlaen am ysbaid i ymgomio am grefydd a'i chysuron.
Mae rhaglen newyddion yn adrodd bod diffyg tystiolaeth wedi arwain at fethiant yr achos.
Hefyd hoffwn drafod y mater hwn ymhellach pan fo'n gyfleus i chi
Rydw wedi ysgrifennu nodyn yn y llyfr cyswllt ynglŷn â hyn.
Treuliasai flodau ei ddyddiau ym myddin Prydain Fawr.
Un o'm hoff agweddau o ddysgu yw gweithio mewn ffordd greadigol
Cofiwch hefyd i lawr lwytho hwnnw ar gyfer bysellfwrdd Cymraeg.
Yr oedd gardd go helaeth yn perthyn i bob un ohonynt.
Dim ond sylfaen y tŵr sydd wedi goroesi.
Rydym o hyd yn awyddus i helpu busnesau i arloesi
Cafodd hefyd lwyddiant gyda dramâu radio.
Bu Mair yn cystadlu'n llwyddiannus yn eisteddfodau a chyfarfodydd llenyddol.
Rhaid i ni ofyn pam nad yw hi'n gerdyn melyn.
Yr oedd y ffordd haearn yn rhedeg heibio'r lle.
Mae ganddi beil o lyfra wrth ymyl y gwely.
Wnes i ddisgyn i gysgu pan oedd gan bawb y colera.
Roedd y clerigwr o Loegr yn dlawd ac roedd ganddo bump o blant.
Nid yw rhaffu symbolau sy'n torri rheolau cystrawen yn fynegiant dilys.
Cafodd amrywiaeth o gyfleoedd i gyflawni pob math o waith celf
Argraffwyd taflen Gymraeg a gellir cael copi ohoni.
Mae gobaith erbyn hyn bydd y cynllun fymryn bach gwell.
Roedd y dŵr lawer yn rhy boeth iddi olchi ei gwallt.
Dyw'r arwydd ddim yn cydymffurfio â safonau Cymraeg y Cyngor.
Cynigwyd swydd iddi'n ddiweddar ond mi wnaeth hi wrthod.
Dangosodd ddiddordeb brwd yn yr uned ffitrwydd a chynhyrchodd gwaith da
Stori am Ferwyn, y bachgen mwyaf barus yn y byd.
Daeth blys mawr arnaf i adael i'm barf dyfu ar fy ngwefus uchaf.
Teithlyfr gan Harri Parri yw Pen Llŷn Harri Parri.
Mae ganddo ddwy ran, a elwir yn gydrannau neu ganghennau cysylltiedig.
Y mae gwlad agored brydferth Llanfair a Llanbedr o'n blaenau.
Mae erydiad yn lleihau maint y mynydd yn gyson.
Mae fy athrawon yn gosod nod ac amcanion clir ar ddechrau pob gwers
Offer gwarchodol i weithwyr iechyd Cymru.
O hynny ymlaen, cyfeiriwyd ei diddordebau yn bennaf at atal cenhedlu.
Roedd yna nifer o dasgau ysgrifenedig yn ei ffolio dylunio heb eu gorffen
Maent yn ddefnyddiol ar gyfer astudio agweddau ar ffoneteg, tafodieitheg ac agweddau ieithyddol eraill.
Torrwch y moron a seleri yn fân cyn eu ffrio.
Mae'r tymheredd hwn, fodd bynnag, yn is na thymheredd yr ymbelydredd cefndirol.
Ganwyd Gwilym Prys Davies yn Llanegryn, Meirionnydd.
A ydyw teulu Ann Griffiths yn yr hen gartref o hyd?
Am fy mod yn Ymreolwr cywir a chyson, yr wyf yn parhau i lefain.
Am yr adolygiad cyflawn, dilynwch y linc isod
Gwrthododd gynnig i ddod yn Brif Weinidog ar dri achlysur.
Roedd yn Gymrawd o Gymdeithas Frenhinol Llenyddiaeth, Lloegr.
Mae tynnu yn cael ei nodi gan y symbol minws.
Rhaid i'r fam weithio oriau hir er mwyn cynnal y teulu.
Fedri di ddychmygu rhyw gelwydd newydd amdano?
Roedden nhw wrth eu bodd yn clywed amdanat ti.
Disgynnodd yn swp ar bentwr o ddail crin.
Cododd y can cwrw a gadael y fynwent fechan
Pam na allai fynd a gweld sawl drws allai hi gyfrif?
Roedd William Pritchard Morgan, Brenin Aur Cymru yn gyfreithiwr a gwleidydd Rhyddfrydol Cymreig.
Plygodd ato, a gofynnodd iddo pa beth a fynnai.
Yr oedd y bobl hyn yn garedig ac yn foneddigaidd.
Cyn pen yr hanner awr, yr oeddem yn eistedd ar fainc flaenaf y cerbyd.
Oherwydd ei fychander, caiff ei ddefnyddio fel trosiad am rywbeth bychan.
Does dim byd yn tyfu ond grug ac eithin a banadl.
Gyda syndod a dig y clywais di yn cablu urddas, ac yn diystyru llywodraeth.
Mae wedi'i orchuddio gyda meini o gwarts.
Roedd hi'n gwisgo sgidiau bach coch del am ei thraed.
Golwg ar groes Crist, a phrif destun llawenydd a moliant y Cristion.
Dyma ni'n gadael yr orsaf, gan syllu ar brydferthwch yr Aran draw.
Does dim posib ei newid, oherwydd strwythur y rhan yna o'r cod.
Beth am gerdded o gwmpas yr ystafell a chynnig help os oes angen?
Mi fedrai fynd i Gricieth ond nid Llanystumdwy ac i Penrhyn ond nid Llandecwyn.
Stori i blant bach sy'n Gymry Cymraeg, wedi'i throsi o'r Almaeneg.
Adolygir operâu cynharach, gan gynnwys cyfieithiadau gyda newidiadau cerddorol perthnasol.
Roedd hi ar fwrdd cyfarwyddwyr dau fanc, a Chlwb Democrataidd Cenedlaethol y Merched.
Yn wahanol i'r siart bar, un newidyn yn unig sydd ynddo.
Roedd e'n sylweddoli fod yn rhaid iddo fe fod yn ddiolchgar.
Byddwn yn parhau i ddysgu ansoddeiriau ac ymarfer eu defnyddio mewn brawddegau.
Ehangodd y brodyr y banc o dan yr enw David Jones a'i Gwmni.
Ydy'n bosib bydd digwyddiad tebyg yn y gogledd?
Caiff ei hadnabod hefyd fel eiriolwr dros hawliau sifil.
Bydd ymdrechion i'w chwilio yn dechrau fory, dydd Sadwrn.
Casgliad o ysgrifau gan Dyfed Evans yw Cyfaredd Eifionydd.
Un o'r cylchoedd hyn ydy'r cylch cerrig mwyaf yn Ewrop.
Chwech o benodau gan un o enillwyr y Fedal Ryddiaith yn yr Eisteddfod.
Doedd neb yn meddwl y byddai llong y Titanic yn suddo.
Mae hyn yn dangos sut i guddio colofn o'r ddogfen.
Gwaith amgylcheddol ffermwyr fydd yn penderfynu ar swm eu taliad blynyddol yn y dyfodol.
A fyddai'n bosib i chi gadarnhau a fyddwch yn bresennol?
Atebodd y gweinidog llywodraeth leol gwestiynau eraill ar gymorth cyfreithiol ac atebolrwydd
Dylai adrannau prifysgol ganolbwyntio ar ddysgu ac addysgu yn lle ymchwil
Y mae ei strydoedd a'i siopau yn batrwm i ddinasoedd y byd.
Wedi ymadael â'r ysgol bu'n gweithio yn y gwaith haearn.
Cyfrol o ganeuon dwyieithog gan y gyfansoddwraig o'r Rhondda.
Rwy'n gallu datrys problemau yn gyflym ac yn effeithlon
Dysgai ei dad yn yr ysgol gynradd a'i fam yn yr ysgol uwchradd.
Amserwch faint o amser mae'r parasiwt yn cymryd i gwympo
Er iddo hawlio fod ganddo brawf cyffredinol, ni adawodd unrhyw dystiolaeth o hynny.
Ceir ystyr ychydig yn wahanol mewn rhifyddeg ac algebra.
Pobl dawel foneddigaidd oeddynt, a'u hymddygiad yn wylaidd a charedig.
Gellir dweud fod yr hecsagon rheolaidd yn bolygon hafalochrog ac yn bolygon hafalonglog.
Yn Efrog Newydd, cafodd amrywiaeth o swyddi.
Bydd yna logo ar yr animeiddiad i ddangos pa gwmni sy'n hysbysebu.
Daeth Gordon Brown yn brif weinidog ar ôl Tony Blair.
Efallai na fydd y data yn ddigon cadarn i esbonio materion cymhleth
Mae'r teulu bellach wedi ymgartrefu yn Lerpwl.
Mae gwledydd Affrica yn debygol o brofi cyfnodau o sychder.
Gall y patrymau ar ei gorff amrywio cryn dipyn.
Troseddwyr a lladron oedd y rhan fwyaf o'r gwylliaid.
Roedd ei lygaid yn goleuo gan lawenydd ac athrylith.
Cyfweliad dewr iawn gan Arwel yn fa'ma.
Gall yr ymchwilydd hefyd ddangos tuedd yn ei ganlyniadau
Os ydynt yn gyfochrog yna gelwir hwythau'n sylfaen.
Mae'r ffyrdd wedi'u claddu o dan dri deg metr o graig.
Gellir hefyd ddadlau fod achosion diwylliannol wedi chwarae rhan yn y chwyldro
Heno, nofel gyffrous am wacter a llygredd bywyd.
Yna, mae'n bwrw'i chroen a gwelir croen newydd gwyrdd arni.
Mae'r uned ddeintyddol symudol yn ymweld yn rheolaidd
Roedd hi'n teimlo fel petai wedi deall y robin goch.
Ond gwneud cawlach wrth beidio gwasgu botwm recordio'r ffôn.
Roedd hi i weld yn deall ac yn gwerthfawrogi'r problemau.
Awn gyda Tesni i weld ei modryb yn perfformio mewn bale.
Gyda'r gair yr oedd y ddau geffyl gwyn ar garlam gwyllt.
Yn ogystal â chanu'r delyn bu hefyd yn cyfansoddi i'r offeryn.
Mae'n debyg mai clawdd a ffos fyddai yma'n wreiddiol.
Teimlwn yn wan a digalon, ond ceisiwn dreulio yr amser yn darllen.
Roedd celf wrth wraidd ei fywyd, a chelf a newidiodd ei fywyd
Ceir enghreifftiau o ymchwil safonol ac rydych yn defnyddio erthyglau a llyfrau arbenigol
Ydych chi'n caniatáu'r safon ofnadwy yma o newyddion?
Mewn triongl aflem, mae un o'r onglau mewnol yn aflem.
Yr oeddwn yn dechrau meddwl mai rhedeg a fyddai ddoethaf.
Mae'r marchnadoedd stoc yn disgyn yn gyflym.
Peth digri oedd gweled y plant oll wedi eu gwisgo mewn dillad pobl
Ond doedd hi erioed wedi cael fawr o archwaeth.
Roeddynt fel dail yn siffrwd neu ddŵr afonig yn tincial.
Maent hefyd yn dioddef o ddiffyg statws.
Yn y gerdd hon, y mae'r bardd yn pwyso a mesur bywyd.
Teimlai fod ffrindiau lawer ganddi ymysg y coed.
Byddaf yn mynychu'r cyfarfodydd perthnasol yn ôl yr angen
Mae ar eich stepen drws gydag amseroedd teithio byr
Roedd deg mlynedd yn amser hir, meddyliai Mary.
Sawl estrys sydd ei hangen i ddifrodi ysgol?
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Bethan Gwanas yw Sgôr.
Digon teg yw dweud nad yw hi'n cefnogi'r cynllun
Aeth Elin i'r cyfarfod, ac arhosais innau adref.
Ydy hi'n normal i ymennydd dwyieithog darllen un iaith fel y llall?
Nofel ramantus, gyfoes sy'n symud rhwng y gororau, Llundain a'r Eidal.
Yr oeddwn yn cerdded tuag adref gan feddwl am y peth.
Mae hi'n arddangos ei gwaith celf yn yr oriel.
Mae'r pentref oddeutu tair milltir i'r gogledd-ddwyrain o Ruthun.
Recordiad cyntaf y Tri Thenor yw'r albwm clasurol mwyaf poblogaidd erioed.
Ond wedi cael blas arni, nid oedd Pero am roi'r gorau iddi.
Mae hyn yn dangos sut i ychwanegu pennyn neu gynffon i'r cynllun argraffu.
Anodd dadansoddi'r seiliau sydd yn creu'r gwahaniaeth hwn
Am wythnosau wedyn ni ddaeth galwad o'r goedwig.
Byddent yna'n gwneud yr un peth yn ystod eu hamser cinio
Bydd hyn bron yn sicr o arwain at ddolur rhydd.
Derbyniodd ei addysg yn Ysgol Maes-y-Dderwen, Ystradgynlais a Choleg Prifysgol Cymru, Bangor.
Yr oedd y strydoedd yn mynd yn gulach ac yn dlotach.
Roedd yn gyfrifol am drefnu prosiectau ymhlith myfyrwyr croenddu.
Roedd wedi torri pob potyn oedd yn ei gyrraedd o yn yfflon mân.
Mae trefn benodol ar gyfer rheoli diogelwch
Dilynwyd hyn gyda gwleidyddion o Loegr yn mynegi safiad tebyg.
Ni chlywais fod yr un bardd erioed wedi canu i goffi du Arabia.
Y mae'r fynwent a'r eglwys yn ddarlun o bethau wedi eu gadael.
Mae hyn yn golygu eu bod yn colli eu ffermydd a'u busnesau
Rwyf am greu bwydydd fydd yn addas i'r teulu i gyd
Roedd hi'n edrych fel hen beth bach blin, hyll.
Trysorodd eu profiadau cynnar ym Mecsico.
Ceir hefyd llyfrgelloedd yn sylfaen i'r glanhau.
Mae'n hedfan mewn un genhedlaeth yn unig, rhwng diwedd Awst a Thachwedd.
Meddyliwn bryd arall fod ganddo rhyw gynllwyn yn ei feddwl.
Ym mis Medi byddant yn ailwampio'r siop
Mae'n sylweddoli bod rhywbeth sy'n bwysig iawn iddi ar goll.
Rhaid hefyd warchod data a phreifatrwydd ei ddefnyddwyr.
Teimlai y gallai weithio gyda mwy o ryddid gyda'r nofel.
Yn rhyfedd iawn, mae'r blodyn sych yn fwy lliwgar nag un ffres!
Fe wnaeth bopeth oedd yn medru, ond mi oedd hi'n rhy hwyr.
Mae'r ardal o bwysigrwydd rhyngwladol ar gyfer yr adar i fagu
Mae deunydd ailgylchu yn cael ei gasglu am ddim.
Wedyn, fydd yr hysbyseb yn barod i gael ei chyhoeddi
Yr oedd yno gynulleidfa o bobl yn barod i siarad a chwerthin.
Dosbarthwyd copi o ddata profion darllen y disgyblion
Dosberthir fitaminau yn ôl yr hyn maen nhw'n ei wneud.
Mae hefyd yn cael ei ddefnyddio ar gyfer trin ffitiau.
Mae dau bwynt gwahanol bob amser yn pennu llinell.
Ni allwn dderbyn cyfrifoldeb am gynnwys unrhyw sylwadau
Ni allwn argyhoeddi estroniaid ein bod yn ddim amgen na Saeson.
Dyma, mewn gwirionedd, gychwyn y colon mawr.
Gwranda ar y gwynt yn bugunad o gwmpas y tŷ.
Ar redyn mae'r siani flewog yn gloddesta.
Cymru sydd yn mynd i orffen gyda'r ymgais am bwyntiau.
Roedd y weriniaeth newydd yn cael ei llywodraethu gan saith conswl.
Ymestynnodd y gath cyn ista yn ôl i lawr.
Maent yn cael eu cysylltu gan aelodau blaen ac ôl.
Bwriadwn gychwyn y clwb garddio cyn diwedd y mis
Cyfeirlyfr Cymraeg yw Llawlyfr y Theatr yng Nghymru.
Gallai hyn gael ei gyflawni drwy gymharu swyddi mewn tabl
Hwn yw'r côn golau gyda dimensiwn amser.
Mae'r diffiniad o bolyhedron yn gwahaniaethu o gyd-destun i gyd-destun.
Dengys ymchwiliadau fod rhieni'n poeni'n ormodol am hyn.
Mae'r nerf genol yn sicrhau teimlad yn y daflod.
Yr oedd rhaid iddo dawelu ei syniadau radical er mwyn ennill grym
Gawn ni fynd am bryd o fwyd cyn troi am adre.
Mae rhywfaint o dystiolaeth ei fod hefyd o fudd wrth drin llosg danadl.
Mi fuasent hefyd yn gallu rhoi cyngor ynglŷn â ffynonellau cyllid
Fe gymerodd hi gerfydd ei braich a hanner ei gwthio hi, hanner ei thynnu.
Gwelir yng nghorff y llyfr mor ddiymadferth yw bechgyn yn y gymdeithas.
Bu raid i ni daflu llond bwced o ddŵr am ei ben.
Mae modd cael tocyn i weld y ddrama a chael pryd o fwyd.
Dw i'n credu eu bod nhw ar ganol ychwanegu enwau Cymraeg yn raddol.
Roedd hi'n eithaf tywyll pan ddeffrodd unwaith eto.
Gadawodd yn bymtheg oed i gychwyn ei hyfforddiant fel deintydd.
Ysgol naturiol Gymraeg ym mhentref Clocaenog ydy Ysgol Clocaenog.
Yr oedd yn oer hyfryd y tu fewn i furiau trwchus yr eglwys.
Penderfynodd ddychwelyd i'r ysgol er mwyn gwella ei gyfleoedd mewn maes arall.
Bu hefyd yn cynrychioli Cymru yn chwarae pêl-rwyd a phêl-fasged.
Nofel ramantus yn sôn am ferch ifanc yn ennill serch ac enwogrwydd annisgwyl.
Mae'r gostyngiad graddol hwn yn parhau trwy weddill bywyd yr unigolyn.
Canlyniad y toriad hwn oedd creu Cefnfor yr Iwerydd.
Yn ôl traddodiad bu yma frwydr waedlyd yn ystod Rhyfel Cartref Lloegr.
Llwyddodd amryw o fasnachwyr y dref i gael gwahoddiad i'r cinio.
Yr oedd ei dad heb fod adref ers tair blynedd.
Prifysgol Sant Andrews yw'r brifysgol hynaf yn yr Alban.
Comisiynwyd y gwaith gan Gôr Ieuenctid Cenedlaethol Cymru.
Mae'r cymwysterau angenrheidiol yn amrywio o wlad i wlad.
Wrth weithio yn Efrog Newydd, fe'i chyflwynwyd gan ffrind i gyfarwyddwr asiantaeth hysbysebu.
O'n i'n arfer sgwennu llythyrau i Siôn Corn.
Astudir nifer fawr o gromliniau eraill mewn gwahanol feysydd mathemategol.
Serch hynny, mae hi'n parhau i ffieiddio'r syniad o orfod priodi.
Roedd y teledu ymlaen yn ddistaw yn y gornel.
Yr oedd golwg urddasol arno, er gwaethaf ei henaint a'i dlodi.
Yr enw arferol ar y beirdd darogan yw daroganwyr neu frudwyr.
Dangosir tlodi ym mhob prif ddigwyddiad yn y stori.
Mae llif clocwedd yn aml yn golygu pwysedd uchel yn Hemisffer y Gogledd.
Mae'r corpws bellach yn cynnwys tua chant a hanner o filiynau o eiriau.
Fe'i lleolir yng nghanol tref Caerfyrddin yn Ne Cymru.
Oes unrhyw wahaniaeth yma ond y brandio?
Fedrwch chi ffeindio tôn fwy cyfarwydd ar gyfer yr emyn hwn?
Bachgen Hugh Bryan ydi'r gwaetha ohonyn nhw i gyd.
Ni roddir braint i'r mab hynaf, fel y gwneir yn Lloegr.
Fedra i ddim diodde gweld bwyd da yn mynd yn wast.
Enillasom barch a serch hen stiward patriarchaidd y llong.
Mae grŵp yn deulu o elfennau tebyg mewn colofn fertigol o'r tabl cyfnodol.
Does dim lot o gystadleuaeth yn ardal y dacl.
Arweiniad yn yr iaith Ffrangeg i nifer o'r atyniadau o gwmpas Machynlleth.
Rhoddodd yr allwedd yn ei phoced a cherdded i fyny a lawr ei rhodfa.
Roedd pawb yn yr orsaf yn gwisgo dillad glaw gwlyb a sgleiniog.
Penderfynais ddefnyddio astudiaethau achos penodol ar gyfer gwneud fy ymchwil
Cyn hir, yr oedd o wedi darfod chware â'r papur newydd oedd ganddo.
Byddai rhyw ddwsin o'r bobl yn mynd i'r eglwys.
Fodd bynnag, mae tuedd gan rai ohonynt i hepgor ffurfiau berfol
Blodeugerdd o gerddi wedi'i golygu gan Elwyn Edwards yw Cadwn y Mur.
Byddaf mewn cyswllt mewn wythnos gyda dyddiadau ac amseroedd
Yn y coleg bu'n chwarae i dîm y Brifysgol ac i Gymru Llundain.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Emrys Roberts yw Rheinallt yr Hofrennydd.
Mae'r meinwe byw yn llosgi oherwydd pelydrau uwchfioled yr haul.
Bu'n aelod o Undeb Dirwestol Cristnogol y Merched am rai blynyddoedd.
Bydd y gwynt yn gostegu hefyd gan achosi niwl mewn mannau
Bum mlynedd ar hugain yn ôl roedd llai o draffig ar y ffyrdd.
Defnyddir hefyd y term rhif dychmygol pur.
Dacw fynydd yn codi o'n blaenau; daeth awydd canu drosom.
Roedd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol yr Undeb Sofietaidd.
Rhowch wybod os oes gennych unrhyw gwestiynau pellach.
Gallai rhai elwa o reolaeth dynn lefelau siwgr yn y gwaed gydag inswlin.
Mae e yn dechrau bod yn ymwybodol o arferion bwyta'n iach
Casgliad amrywiol o ddywediadau a hanesion ffraeth a bachog.
Ychydig a wyddent fod blaidd mawr blin yn dynn ar eu sodlau.
Does ganddyn nhw amser i chwarae oherwydd maen nhw gweithio.
Saif Castell y Fenni yn nhref farchnad y Fenni, yn ne-ddwyrain Cymru.
Roedd Mary wedi gweld ifori wedi'i gerfio yn India.
Mae gan y prif banciau wasanaethau ffôn Cymraeg.
Bydd eich taliad yn ymddangos ar eich bil nesaf.
Mi deithion nhw ar gefn ceffylau ar draws y dyffryn.
Dangosodd sut oedd gwneud llestr gwydr.
Cerddasom drwy'r farchnad i le agored arall.
Mi oedd yn rhwystredig mewn ambell sesiwn bod rhai yn gwastraffu amser.
Anfantais arall o fyw yn y wlad yw problemau trafnidiaeth
Yn realistig dydyn nhw ddim yn mynd i ofyn amdanyn nhw nôl.
Mae ei recordiau wedi eu hail ddefnyddio ar nifer o gasgliadau caneuon gwerin.
Mae yna daflen canllawiau tu fewn i glawr y llyfr.
Gall dibyniaeth gorfforol a dibyniaeth seicolegol ddigwydd hefyd.
Mae Gwyndaf Evans yn yrrwr rali Gymreig ac yn ŵr busnes.
Ystyr y gair lefain ydy llefain neu grio; ceir ail ystyr, sef burum.
Dwi'n methu coelio fy mod ar fin cychwyn ar fy mlwyddyn olaf yma
Gwariodd ffortiwn yn gwella ac ehangu'r ystâd gan blannu coedwigoedd a chreu gerddi.
Ond dyw e ddim digon amlwg i chi sylwi'ch hunain.
Mae'r Eidalwyr wedi dechrau canu wrth eu ffenestri agored.
Fe'i hurddwyd gan yr Orsedd dan yr enw Telynor Iwerddon.
Ti'n gwybod am unrhyw un ym Marcelona sy'n rhoi gwersi Cymraeg?
Boddi Cwm Tryweryn yw cefndir y nofel hon.
Mae'n un o ddau ddeg pedwar adeilad sydd ar y Llwybr Trefedigaeth.
Doedd hi erioed wedi malio rhyw lawer am neb.
Mae testunau newydd, gan gynnwys lluniau, yn cael effaith bositif
Graddiodd â gradd Meistr gydag Anrhydedd ym Mhrifysgol Glasgow mewn Economeg Wleidyddol.
Swydd Efrog yw'r lle mwyaf heulog ar y ddaear pan mae'n braf.
Yr oedd wedi darganfod fod y llong yn agos iawn i'r porthladd.
Rydw i wedi defnyddio lliwiau gwahanol er mwyn gwahanu'r blynyddoedd.
Nid oedd gan Michelle fawr o ddiddordeb mewn gwleidyddiaeth tan y refferendwm.
Gofidiem yn arw ein bod wedi ei berswadio i gredu ei fod yn fardd.
Roedd ein gwesty yn un o emau cudd y ddinas, ymysg yr hen dai.
Parhaodd cyfieithu yn weithgaredd achlysurol yn unig tan ganol yr ugeinfed ganrif.
Rhennir y rhestr yn eitemau craidd ac eitemau cyflenwol.
Mae hefyd yn medru cael ei gynhyrchu mewn chwarennau paill allanol.
O'r diwedd mae rhywun ar y cyfryngau yn siarad yn blaen
Mae'n archwilio gwrthrychau cyffredin gyda diddordeb cynyddol
Hanes Conwy mewn lluniau sy'n cynrychioli gorffennol lliwgar yr ardal.
Mae'n gadael iddynt fynegi eu meddyliau eu hunain
Y mae ysbryd gwir ryddfrydig yn dysgu dyn i garu gwraig ddieithr.
Eu prif faes gweithredu oedd gorllewin Môr y Canoldir.
Anfonwyd ein Llydäwr bach i chwilio am y pethau.
Maent yn cynnig arweiniad am ble i fynd i gael cefnogaeth bellach
Hoffwn i gario pum diwrnod o wyliau ymlaen at flwyddyn nesaf.
Cofiwch gofnodi unrhyw bwyntiau ychwanegol a gwefreiriau sydd ar goll
Mae hyn yn dystiolaeth i'r ymchwil presennol gynnwys cryfderau a gwendidau
Darluniau gogleisiol llawn lliw ar bob tudalen.
Cododd ei olwg arnaf fi pan glywodd y cloc mawr yn taro tri.
Wedi ymadael â'r ysgol cafodd Lewis ei brentisio i dŷ masnachol yn Llundain.
Cic gosb yn cael ei hildio yn gyson gan Loegr.
Wrth ystyried yr amcanion rhaid cofio'r gwahaniaeth rhwng y ddau derm
Yng Ngwledydd Prydain mae'n gyffur sydd ar gael trwy bresgripsiwn meddygol yn unig.
Dwi wedi amgáu copi arall fel atodiad gyda'r e-bost yma.
Rwy'n copïo Siân o'r swyddfa i'r neges hon fel rhagrybudd iddi.
Llawer hanes rhyfedd adroddir am grefyddwyr y fro hon.
Cofiannau eglwysig bob tro'n dalp o hanes cymdeithasol.
Mae'r manylion cyswllt ar gyfer y cwmnïau bws hefyd wedi eu cynnwys isod
Y rheswm oedd fod y gath wedi plannu ei hewinedd ynddo.
Bydd hyn yn fy ngalluogi i weld beth sydd yn dy galendr
Magwyd Walter gan ei ewythr a'i hen ewythr.
Felly os oes gennyt ddiddordeb yna gad imi wybod
Gall steroidau hefyd fod yn ddefnyddiol.
Ei ddifyrrwch pennaf fyddai mynd i chware i'r llyn mynyddig.
Daeth y babi hwnnw yn frenin Ffrainc maes o law.
Llyfr fydd o ddiddordeb i bawb sy'n ymwneud â byd addysg.
Y gobaith hefyd yw newid y cytundebau i gyd-fynd â'r flwyddyn academaidd.
Wyt ti wedi dwgyd y ffrog newydd o'n i wedi meddwl gwisgo heddiw?
Yna byddaf yn edrych ar fy nghanlyniadau er mwyn gweld gwelliant
Rwy'n chwilio am garafán ail-law ar gyfer y Steddfod.
Yr oedd gan Humphreys-Owen ddiddordeb mawr mewn addysg.
Hyn yw'r diogelwch cyfreithiol uchaf sydd ar gael i adar
Roedd William Owen yn gerddor, yn arweinydd côr ac yn awdur emyn-donau Cymreig.
Siwr fod gan y ddau ohonon ni dempar y diain hefyd, mi wranta.
Nid wyf fi yn credu dim ar broffwydi eithafol y dyddiau hyn.
Roedd yn frwd wrth gefnogi achos gwneud Caerdydd yn brifddinas Cymru.
Mae'r gwryw'n hedfan rhwng Mehefin a Gorffennaf.
Cyfrol sy'n adrodd stori capeli Llanelli yw hon.
Tyfodd y gyfres o lyfrau'n sydyn iawn o drioleg i saith llyfr.
Er bod y tŵr crwn hwn yn adfeilion mae modd mynd i mewn iddo.
Mae hwn yn enghraifft o aseiniad o safon dda iawn
Prif fwyd y lindys ydy gweiriau a brwyn, gan yfed barrug y bore.
Golygwyd y testun ac ychwanegwyd nodiadau, geirfa a mynegai llawn.
Hyd yma, mae Len wedi dod adref bob tro.
Yn ddiweddarach yn ei bywyd, teithiodd i Brydain a chynorthwyo'r mudiad etholfraint yno.
Mae llyfrau hanes yn nodi mai'r gynghrair a enillodd y rhyfel.
Aeth Mary ar flaenau ei thraed ar draws yr ystafell i edrych.
Yn ei llawn hyd, mae'n cynnwys bron i bedair awr o gerddoriaeth.
Ysgydwodd ei phen, ond gyda gwên garedig ar ei hwyneb.
Ei thad oedd Brychan, sefydlwr teyrnas Brycheiniog yn ôl traddodiad.
Fe gawn ni bysgod a sglodion i swper heno.
Ceir damcaniaethau rif y gwlith amdano, ei fodolaeth a sut mae'n gweithio.
Astudiodd gerflunio, llenyddiaeth, astudiaethau crefyddol a hanes celf ym Merlin.
Ffôn diwifr, cludadwy a ddefnyddir i drosglwyddo llais neu ddata i ffôn arall.
Mab Ieuan a ddechreuodd ddefnyddio'r enw Mostyn fel cyfenw'r teulu.
Mae angen i fwy o bobl ailgylchu gwastraff
Mae un peth o fewn y bocs yn wyrdd, ac mae wedi tyfu
Enghreifftiau o hyn yw cerddoriaeth, celf a llenyddiaeth
Isio holi am Gapel Salem, Penbedw ydw i; yn sgwennu yn ei gylch.
Fel yr awgryma'r enw, prif fwyd y siani flewog ydy'r fedwen.
Byddwch yn parhau i ddatblygu eich sgiliau ymarferol yn y gweithdy.
Pob dymuniad da i ti hefo'r ymddeoliad
Mae'n warthus eu bod yn caniatáu i hyn ddigwydd.
Mae'r bardd hwn wedi ysgrifennu ei rigwm ar lun englyn.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Genedlaethol Llanfechell.
Dylai'r plant sylwi ar batrwm a strwythur brawddeg.
Dangos dewrder a hyder, ac roedd yn sgwennu englynion tra'n garcharor rhyfel.
Dywedasom ein bod wedi dod o'r gogledd, dros y môr.
Roedd rhaid i mi ddatblygu fy ngallu i ddadlau yn rhesymegol
Ar hynny, deffroes Morris, a chyfododd ei ben.
Aeth yn ei flaen yn araf drwy'r dref, ac allan i'r wlad.
Mae'n swnio fel petai rhywun ar goll ar y rhostir ac yn llefain.
Mae hyn yn dangos sut i ddatguddio colofn yn y ddogfen.
Yn gyffredinol, caiff y lleoliadau anarferol eu rhesymoli fel bydysawdau amgen.
Dyma gyfarwyddiadau cryno i'ch cynorthwyo gyda'ch trefniadau teithio
Roedd y teulu yn Gatholigion Rhufeinig ac yn genedlaetholwyr.
Mae algebra haniaethol yn astudiaeth o strwythurau algebraidd.
Mae angen iddo ddatblygu'r gallu i ddrafftio a golygu'n effeithiol
Mae Llinos wir wedi mwynhau'r gweithdai yn eich cwmni
Ers pryd mae pryfaid genwair yn dringo waliau?
Ei farchnadoedd mwyaf yw'r Deyrnas Unedig, Canada a'r Unol Daleithiau.
Mae pob picsel yn gynhwysydd gyda haen o hylif ynysol rhwng yr haenau.
A dyma finnau bererin wedi cael edrych ar dy degwch.
Addas ar gyfer Blynyddoedd Cynnar a'r Cyfnod Sylfaen.
Trefnwyd hyn gan Ymddiriedolaeth Porthladd Lerpwl.
Mae hefyd wedi dechrau egluro patrymau yn y canlyniadau
Ar fore hyfryd yn yr haf diweddaf, cefais fy hun yn y Bont Newydd.
Yn ogystal, ceir cyflwyniad gan yr awdur ei hun.
Mae'r cysyniad o blân cymhlyg yn caniatáu dehongliad geometrig o rifau cymhlyg.
Yn y wefan hon, disgrifir llawer o glefydau gan arbenigwyr yn y maes.
Mae'n frwdfrydig ac yn awyddus iawn i ddatblygu'n broffesiynol
Mynychodd ysgol ferched Almaeneg breifat.
Gweithiodd am gyfnod fel beirniad diwylliannol ar gyfer papurau newydd a chylchgronau.
Dros y blynyddoedd mae'r adeilad wedi'i adfer gryn dipyn.
Y Fam Dduwies yw Donn, sef y ddaear gyfan.
Byddai'r cynllun yn amharu ar gynefinoedd bywyd gwyllt.
Mae deall strwythur iaith yn bwysig ar gyfer datrys problemau.
Dyna pam dewisais i Astudiaethau Celtaidd ym mhrifysgol Aberystwyth
Y diwrnod nesaf fe wnaethon nhw gerdded ymhellach.
Ond canu cerddi yn unol â dymuniadau eu noddwyr oedd swydd y beirdd
Yn ddiweddarach fe'i penodwyd yn brif feddyg yn Ysbyty Saint Ioan ac Elisabeth.
Yr oedd y dydd yn mynd, a'n ffordd eto'n hir.
Ni welsoch chi neb erioed yn bwriadu cam â'r hyn a fawrha.
Dywedir fod telyn aur wedi ei chuddio dan y llawr ar ben y graig.
Ceir yma ymdriniaeth ag ansawdd a tharddiad y canu rhydd.
Gellir ei weld ar adain rhwng Gorffennaf ac Awst.
Ydych chi wedi dŵad yn ôl yn barod, ac wedi cysgu hefyd?
O'r diwedd lledodd ei adenydd a hedfan i ben coeden.
Prin y gwelir yr awyr rhwng dau fargod sydd bron a chyffwrdd ei gilydd.
Mae'r gyfrol yn parhau i fod yn ffynhonnell bwysig i haneswyr.
Gwelsom eglwys Falo, fel camel anferth ar ei liniau.
Daeth yr Undeb Sofietaidd yn gyflenwr arfau mwyaf Amin.
Mae'r adenydd yn ymestyn yn llorweddol ar bob achlysur.
Cyfrol ar gasglu creiriau o Gymru yw Twrio.
Doedden nhw ddim yn fodlon cynnal y cyfweliad ym Mangor.
Bydd rhaid i chi socian y bara mewn llefrith.
Ceir rhai sylwadau miniog am newidiadau cymdeithasol ac eisteddfodol.
Heb sylwi ar y blodau na dim arall, agorodd Morris y penwar.
Mae'r clinigau yn agor ar wahanol amseroedd yn ystod yr wythnos
Gofynnodd ysgrifennydd y capel iddo ymddiswyddo ac fe gytunodd.
Pan edrychodd hi ar y gwely blodau iddi dyna lle roedd y robin goch.
Ceir yma aralleiriad o wyth testun, nodiadau manwl a geirfa ddefnyddiol.
Ar un cyfnod roedd yma ysgol, yn y fynwent.
Ti'n lwcus fod gen ti fwyd yn ogystal ag archwaeth.
Mae angen person hyblyg sy'n gallu gweithio goramser os oes angen.
Yn bersonol, gwelaf hyn yn ddyddiol o fewn yr uned anghenion arbennig
Gwyddys, bellach, fodd bynnag fod y dyddiad geni hwn yn anghywir.
Aeth yn helynt mor erwin fel yr aeth y bobl yn benben.
Bob tro dyma law anweledig yn cydio ynddi cyn iddi gwympo.
Mae ymgynghoriad wedi dechrau yng nghanolbarth Cymru i newid darpariaeth ieithyddol ysgolion uwchradd.
Cawsom ein hunain mewn hen amddiffynfa adfeiliedig.
Cyflwynwyd tymhorau opera a bale yn y gaeaf a'r haf.
Mae hefyd restr gyda pharagraff am holl drefi a phentrefi Meirion.
Roedd Mary yn chware ar ei phen ei hun o dan goeden.
Defnyddiwch hufen dwylo ar ôl eu golchi a'u sychu.
Felly, rwyf wedi cyflawni fy mwriadau yn yr aseiniad hwn
Mae bwyd o'r fron yn gwneud bwydo a gofal iechyd yn rhatach.
Mi oedd hi'n noson hyfryd gyda bwyd da Groegaidd.
Ehedai ei meddwl ymhellach bellach oddi wrthynt at bethau byd a bery byth.
Byddech chi'n gobeithio y gallen nhw sgorio yn erbyn tri ar ddeg.
Yn ystod y Rhyfel Byd Cyntaf gweithiodd fel nyrs yn Serbia.
Cafodd yr hanes fel yr adroddir ef uchod.
Digwydd bod wedi ffeindio fy hun yn sgwennu am gynadleddau.
Homilïau gyda chyflwyniad gan Ieuan Wyn a cherdd gan Dafydd Glyn Jones.
Ni ellir amau na ddylai y gweithiwr achub ei gam ei hun.
Saith darn o gerddoriaeth gan John Hywel yn seiliedig ar Suo Gân.
Ond os nad oes gennych chi amser peidiwch â becso.
Mae bron pob dyfais electronig y tu hwnt i'r symlaf yn cynnwys peth.
Edrychwch ar y rhestrau i weld prisiau'r gwahanol fusnesau
Mae'r amgueddfa mewn llecyn hyfryd yn y gerddi botanegol.
Maen nhw wedi darganfod y gloddfa gerrig wreiddiol.
Gafaelodd yn y dillad gwely a'u hysgwyd unwaith neu ddwy.
Canfu hefyd wartheg gwyllt a cheffylau yn y bryniau cyfagos.
Yn yr achos hwn, nid oes diffiniad cytûn o ddull.
Os byddech chi'n ymweld â'r castell byddai'n tawelu eich meddwl.
Ceir llawer o dribannau serch a thribannau trioedd.
Prif fwyd y siani flewog ydy'r ffawydden.
Bydd pob un ohonynt hefyd yn rhad ac am ddim.
Mae hi mor boeth mae'r planhigion wedi gwywo.
Daeth y Beibl yn fyw a daeth Crist yn real.
Anaml y bydd pregethwr bychan yn torri ei gyhoeddiad.
Yn olaf, ychwanegais gyfarwyddiadau cerddorol gan gynnwys dynameg er mwyn cwblhau'r sgôr
Byth nid anghofiaf yr olwg oedd ar fy mrawd.
Gellir ei ddiffinio mewn sawl ffordd wahanol.
Dewiswch y dyfyniad sydd fwyaf effeithiol yn eich barn chi.
Cafodd hyn effaith gadarnhaol iawn ar ganlyniadau disgyblion
Dw i eisiau cyllell fawr fel Chris i dorri winwns!
Gelwir yr wyddor neu'r grefft o saethu gyda bwa saeth yn saethyddiaeth.
Yr oeddynt yn sicr y byddai yn bregethwr mawr.
Yn eironig iawn, mae'n llawer gwaeth mewn oedolyn nag ydyw mewn plentyn.
Mae gan yr ymarferwr rôl bwysig mewn cynllunio ac arsylwi
Mae'n dangos be ma buddsoddi mewn diwylliant yn gallu'i wneud.
Yr ymennydd sy'n gyfrifol am feddwl a dysgu.
Roedd Cymru yn rhan o ficeriaeth y Gorllewin.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta dail y dderwen.
Yr oedd yn dechrau nosi pan adawsom yr eglwys.
Rwy'n chwilio am artistiaid newydd i'w gwerthu yn y siop
Mae'r canlyniad yma yn sefyll yn y categori cyfartaledd ar y tabl normadol
Ceid digon o danwydd o fawnog oedd yn y mynydd uwchlaw'r tŷ
Dwywaith erioed y gwelais ef, ond bu'n gyfaill pur i mi.
Dychwelais trwy'r dref gysglyd dawel i'r gwesty i gael bwyd.
Gellir gweld hyn yn nhrafodaeth ddiniwed y cymeriadau tua dechrau'r nofel.
Ef hefyd oedd arweinydd y gymuned ddarlledu yng Nghymru.
Rydym yn meddwl y bydd y busnes yn un llwyddiannus.
Tybiai ar y dechrau fod y coed eu hunain ar dân.
Prin yw'r cyrsiau sy'n defnyddio'r dull hwn heddiw.
Gofynnodd i'w mam fynd i'r siop a chael ffrog arall iddi.
Mae hyn yn sicrhau bod y mwydod yn teimlo'n gartrefol.
Cafodd ysgyfaint Price ei heffeithio gan lwch y garreg.
Cyhoeddwyd nifer o'i draethodau fel llyfrynnau.
Disgynnai tipyn o oleuni gwan o'r tân ar lawr.
Mae glawiad yng Nghymru wedi codi saith y cant yn ddiweddar.
Y Cynllun Taliad Sylfaenol sy'n rhoi arian i'r ffermwyr.
Yn yr un modd bydden ni'n rhoi cyfle i'r plant ysgrifennu
Mae'n bosib mai o'r cyfnod yma y daw'r to bwaog hefyd.
Esboniad Beiblaidd gan Eryl Wynn Davies yw Epistol y Cymod.
Nid oeddem yn gallu creu cyfrif gyda'ch cyfeiriad e-bost
Fe wnaeth y beirniaid jobyn eitha da arni.
Yr oedd hi am ddwyn Siôn i fyny i fyw ar y tir.
Roedd tonau'r tsunami wedi chwalu'r generaduron wrth gefn.
Ganwyd Morris yn Llangynnwr yn ail fab i Thomas Morris a Maria ei wraig.
Mae prif ddinas Lloegr yn edrych am fwy o diwtoriaid Cymraeg.
Yna bu raid i mi fyned ati i ysgrifennu llythyr.
Fe glywais i fod yna blentyn, er doedd neb byth yn ei gweld hi.
Cerddai o gwmpas fel pe buasai yn ferch sgweier y plas.
Mae hwn yn ddull o dargedu plant sydd â hunan ddelwedd isel
Y mae'n wir na fynn y Saeson newid eu hiaith er dim.
Plotiwch y safleoedd yn eu llefydd cywir ar y cwrt isod.
Gwyddwn mai wrth syllu ar ryw afonig neu fynydd y byddai'n dechrau canu.
O'r diwedd, cododd ar ei draed yng nghornel y set fawr.
Cafodd gymaint o fraw fel y bu bron iddo fe neidio am yn ôl.
Mae Technolegau Iaith yn wyddor sy'n dal yn eithaf newydd.
Rwy wedi gwastraffu oriau yn plicio moron y ffordd rong.
Edrychai fel deilen fach grin wedi syrthio o goeden.
Ef yw arweinydd y grŵp ac mae'n amddiffynnol iawn tuag at Anne.
O'r braidd y gallodd Bob fy arbed rhag cael curfa arall.
Gwyddoch pa rai ydyw fy anghenion yn well nag y gwn fy hun.
Ynddo ef cafodd y weddw a'r amddifad gyfaill caredig.
Dyma fyddai prosiect isadeiledd drytaf erioed Llywodraeth Cymru felly.
Casgliad o ganeuon tymhorol gan Dilys Elwyn-Edwards yw Caneuon y Tymhorau.
Roedd yr ymgeiswyr i gyd wedi llwyddo i ateb holl ofynion y dasg
Saif llawer o adfeilion yn dyst i hyn ledled y dalaith.
Rhwydwaith dargludo trydan foltedd uchel yw'r Grid Trydan Cenedlaethol.
Saif y pentref oddeutu milltir o ffin bresennol Cymru a Lloegr.
Bu'n aelod o Undeb Cymdeithasol a Gwleidyddol y Merched am rai blynyddoedd.
Bu hefyd yn feirniad rheolaidd mewn nifer fawr o eisteddfodau cenedlaethol.
Ond roedd mam i weld yn poeni mwy amdanat ti.
Os hoffech chi stondin eich hun gadewch i ni wybod
Roedd y gacen yn eithaf plaen ar phen ei hun.
Toc gwelwn feudy megis pe'n edrych arnaf dros ochr rugog y ffordd.
Er yn ifanc iawn dangosodd Mai ddawn fel pianydd gan ennill mewn eisteddfodau.
Hefyd mae camerâu yn gallu bod mewn ffonau symudol a thabledi
Credir iddynt deithio i'r de yn agos at Allt Cunedda.
Rydw i'n anghytuno gyda'r penderfyniad yma oherwydd amryw o resymau gwahanol
Does dim rhyfedd iddo orfod cael triniaeth i wella mewn ysbyty.
Meddyliais buasai un yn dda yn yr ardd ond nid ydynt ar gael yma.
Y mae Glasynys rhyw ddwy filltir o Harlach i'r gogledd.
Profodd yn hynod boblogaidd fel perfformiwr lleol.
Mae Islandeg yn cael ei siarad gan nifer bach iawn o bobl.
Gobeithio eich bod chi bellach ar yr awyren.
Roedd yna dapestrïau wedi'u brodio yn hongian ar y wal.
Mae nifer o wledydd yn parhau i gosbi'n gorfforol.
Chwaraeodd rhan flaenllaw yn natblygiad rheilffyrdd De Cymru, Dyffryn Nedd, Llanelli a Llanidloes.
Roedd e'n fwy caredig nag unrhyw berson arall yn y byd.
Dw i'n cofio rywun yn dod i'r tŷ un noson.
Yr oedd hi yn hollol groes i'w gŵr ym mhob ystyr.
Roedd ffenestr lydan gyda gwydr plwm ynddi yn edrych allan ar y rhostir.
Dwi'n meddwl dysgu offeryn newydd I cadw fy hun yn brysur.
Gwelsai Dafydd ap Gwilym lawer Morfudd yma.
Mae'r ap ei hun ar gael i'w lawrlwytho ar y wefan.
Cododd hi glicied y drws ffrynt yn araf ofalus.
Ond nid dyma'r tro cyntaf iddynt ddod ynghyd i wrthwynebu'r drefn.
Nid ydyw'r hen arferion ofergoelus wedi eu halltudio o'r wlad.
Roedd mynediad drwy sarn ar draws y ffos ar yr ochr ddwyreiniol.
Fel arfer, mae cylchgronau ffilm yn dilyn yr un arferion
Rhowch ddigon o amser i'r dysgwyr ymarfer patrymau newydd
Neu gallant gerdded, seiclo neu rannu lifftiau i'r gwaith.
Weithiau mae blaenoriaethau pobl yn y lle anghywir.
Yr oedd ei deimladau yn rhy gynhyrfus iddo fedru ei agor ei hun.
Problem weithiau yw nad yw'r ystyr wastad yn glir i ni chwaith.
Yn yr haf mae'r eithin a'r banadl yn eu blodau.
Arwyddair y ddinas yw Y Lle Gwaethaf yn America.
Diolch am y llu atgofion hapus sydd gennym ni
Edrychwch ar gystadleuaeth greadigol ein myfyrwyr trin gwallt
Gwelsom lawer o longau Prydeinig wedi dod yno i gael llwyth o datws.
Mae bomiau'n disgyn a chriwiau awyrennau'n mynd ar gyrchoedd awyr bob dydd.
Ceir mwy o drafodaeth ar fioleg llinyn y bogel mewn erthygl arall.
Roedd yn bleser siarad gyda chi'r bore yma
Mae tri chwarter o dir y byd wedi cael ei newid gan weithgaredd dynol.
Mae dros ddeg y cant o drigolion Grangetown yn siarad Cymraeg.
All y tylwyth teg ddim dychmygu bod yn y côr heb Mali.
Felly wna i addasu'r sgript i gyfeirio at yr elfen codi arian
Byddaf yn bwriadu edrych arno heddiw a'i addasu
Defnyddiwch y geiriau canlynol i lenwi'r bylchau a labeli'r celloedd
Wrth i ni droi gyda'r ffordd gwelem lwyn o goed o'n blaen.
Mae rhan ddeheuol Llwybr Clawdd Offa'n agos ac yn boblogaidd iawn.
Caiff disgyblion sydd ddim yn cymryd rhan amseru a nodi'r amserau
Mae Donald yn cyflogi hen ŵr o Ddwyrain Asia i ddysgu Tai Chi iddo.
Mae trafod a chadw perthynas glos ac agored gyda'r rhieni yn flaenoriaeth.
Yr oedd rhyw ledneisrwydd boneddigaidd ynddynt yn gymysg ag awydd anniwall i siarad.
Mae'n perthyn i'r un teulu â blodyn ymenyn.
Does dim tystiolaeth ei fod wedi gwireddu ei fygythiad.
Bygylu teuluoedd eraill ydyw gwaith pennaf y penteulu blaenaf.
Heb os, profi unigedd emosiynol a wna'r ddau gymeriad
Dylai'r disgyblion fynd ati i gwblhau'r asesiad darllen tan ddiwedd y wers.
Cerddoriaeth a gomisiynwyd ar ran Côr Ieuenctid Cenedlaethol Cymru.
Rwy'n gwybod bod pwyllgorau rhyngwladol yn penderfynu ar enwau gwyddonol
Gwelir hyn yn fwyaf trawiadol yn ffenestr y theatr llawdriniaethau.
Maent yn llifo o bwyntiau cymharol negyddol i bwyntiau gymharol bositif
Yr oedd yr hen greadur wedi cael ergyd o'r parlys.
Cyhoeddwyd ar y cyd gydag Amgueddfa Werin Cymru.
Gobeithio byddwn yn medru dathlu gyda'n gilydd cyn bo hir
Casgliad o astudiaeth lenyddol, Gymraeg gan Owen Thomas yw Llenyddiaeth Mewn Theori.
Roedd Robert Roberts yn ewythr i Griffith Parry.
Cofiwch ysgrifennu mewn brawddegau llawn a cheisio defnyddio'r ffigurau sydd ar gael
Wnaeth hi a'i phartner anghytuno gyda sawl parot oedd yn y llun
Penderfynodd Humphreys sefyll yn yr etholaeth hon.
Byddaf yn adio rhagor o bwyntiau bwled i fy nghyflwyniad
Yr ail gêm oedd buddugoliaeth gyntaf erioed Cymru dros Loegr.
Yn achlysurol bydd claf yn cael crampiau yn yr abdomen neu ddolur rhydd.
Roedd bwrdd yn y canol wedi'i osod gyda brecwast mawr da.
Cafodd y sir weinyddol ei rhannu'n fwrdeistrefi trefol a rhanbarthau trefol a gwledig.
Mae gwellt plastig yn ddrwg i'r amgylchedd.
Mae dy brofiad di bod yr hysbysiadau yn mynd yn fwrn yn ddefnyddiol.
Dwi gam yn agosach o ran bod â chopi a medru gweld ei gynnwys.
Cyfrol yn tynnu sylw at ddigwyddiadau hanesyddol ac arwyddocaol yw Rhywbeth Bob Dydd.
Ni byddent hwy yn mynd i lawr i'r traeth bob dydd.
Edrychai'n ddrwgdybus arnaf, fel pe bawn un heb arfer dweud y gwir.
Mi wna i ei atgoffa nad ydym ni eto wedi cael adborth eto.
Gwelwyd bod ganddi afael dda ar gystrawen yr iaith lafar
Dychmygwn fod y lloer yn edrych yn ddyfal arnaf.
Pwrpas yr arbrawf yw canfod neu gadarnhau'r berthynas achos-effaith rhwng y newidynnau.
Yr oedd gennyf obaith gwan o hyd fod gan Wil gynllun i'n gwaredu.
Cerddasom o borth Mair dros dywod a cherrig at droed yr ynys.
Defnyddiaf y fframwaith llythrennedd a rhifedd wrth osod targedau
Wedi dwy flynedd o astudio cafodd ei ordeinio'n weinidog gan yr Annibynwyr.
Mae Elisabeth yn derbyn y penderfyniad yn anfoddog.
Agwedd arall wrth arsylwi yw adnabod rôl yr oedolyn
Mae gwaith ymchwil wedi galluogi pobl i ddarganfod triniaethau newydd.
Caeodd ei lygaid a chymerodd anadl ddofn cyn edrych ar ei elin dde
Ailargraffwyd ei lyfrau yn gyson, mae llawer ohonynt dal mewn print.
Y funud honno roedd rhywbeth da iawn yn digwydd iddi.
Mi daflodd ei hun ar ei hwyneb a thorri allan i grio.
Wedi mynd allan, teimlem mai dylanwad arwynebol oedd dylanwad yr eglwys.
Rwy'n hoffi'r syniad o fyrgars cig oen Cymreig.
Ceir un genhedlaeth ac mae'r oedolyn yn hedfan rhwng Mehefin ac Awst.
Sgwenna bethau gwreiddiol neu addasa a chyfieitha erthyglau eraill.
Mae ei llyfrau'n llawn dychan, a gelwir yr arddull yn realaeth ledrithiol.
Mewn car trydan, gall y modur trydan weithredu i symud.
Ar ôl yr araith bydd pawb yn gallu gofyn cwestiynau
Hanodd o deulu dosbarth canol, Catholig.
Nofel am ddynion ifainc o Fôn sy'n mynd i'r Rhyfel Mawr.
Beth am i chi godi'r ffon a dechrau cynllunio heddiw?
Llyfr sy'n amlinellu'r egwyddorion Cristnogol ar gyfer y teulu.
Yn fuan iawn yr oedd y capten wedi cysgu yn yr haul.
Yr oedd strydoedd y dref yn hanner llawn o bobl awyddus a disgwylgar.
Cedwir ei gwaith yn Llyfrgell Genedlaethol yr Almaen.
Ar ôl ei gyrfa yn y senedd bu'n aelod o Gyngor Sir Ddinbych.
Maen nhw'n gofyn am gacennau ar gyfer y parti ddydd Sadwrn.
Yna, yn sydyn, daeth cyfnewidiad dros Wil.
Fel yr awgryma'r enw, prif fwyd y siani flewog ydy blodau'r banadl.
Mae'r ymennydd eiddil yn cael ei warchod gan esgyrn y benglog.
Un o'r targedau hyn yw datblygiad personol, cymdeithasol ac emosiynol
Mae gwyddonwyr fforensig yn defnyddio'r holl bynciau yma i ddatrys troseddau
Canolbwynt y gymuned ydy pentref bychan Llanfechell.
Mae hyn yn ei gwneud yn haws i ocsigen gyrraedd yr ysgyfaint.
Nodir mesur pob emyn, ac awgrymir emyn-dôn addas i bob un ohonynt.
Mae wedi gadael am fod y perchnogion wedi ymddeol.
Bu'n fyfyriwr ac yn Athro ym Mhrifysgol Bangor.
Ond angerdd pennaf Lydia oedd llenyddiaeth, yn enwedig barddoniaeth.
Ydi Llywodraeth Cymru yn meddwl mai ffyliaid ydi pobol y gogledd?
Rhestrir Ilar fel un o seintiau'r Eglwys Geltaidd mewn sawl dogfen.
Newyddion trist, newydd glywed ei fod wedi marw.
Mae'r undeb yn agored am drafodaethau gyda'r cwmni.
Ydi artistiaid yn dibynnu ar incwm oddi ar werthiant cyfreithiol cerddoriaeth?
Ddwy flynedd yn ddiweddarach, fe'i penodwyd yn brifathrawes yr ysgol.
Rhoddodd yr heddlu fwy o ymdrech i chwilio am y gwylliaid.
Cefais hefyd wythnos o arsylwi yn y cyfnod sylfaen
Bydd newidiadau yn y dyfodol yn dibynnu ar sawl ffactor
Anaml iawn y byddai gan Dafydd geiniog dros ben y rhent.
Daeth y gân yn anthem i'r achos rhyddid pan-Affricanaidd.
Cafodd ei addysgu yn Ysgol Ramadeg y Rhyl a Choleg y Brifysgol Rhydychen.
Baswn i'n dweud bod gwyliau tramor yn boblogaidd
Yn ogystal, rwyf nawr yn deall pwysigrwydd cydnabod cefndir diwylliannol disgyblion
Wyt ti wedi gweld y bennod ddiweddaraf eto?
Blaenoriaid y capel yma oedd yn bennaf gyfrifol am ei chomisiynu.
Drama ysgafn gan John Evans yw Gormod o Ddewis.
Ni siaredir Llydaweg yn y dref, ond ceir ef yn y wlad oddi amgylch.
Parhaodd yn y swydd hyd ddymchwel y llywodraeth y flwyddyn ganlynol.
Eglurwch sut mae profion yn dangos fod rhaglen ffitrwydd corfforol yn effeithiol
Yn yr erthygl hon, cyfieithir y termau brodorol.
Ceir erthyglau ar destunau megis Ecoleg a Llenyddiaeth Gymraeg, a Llenyddiaeth mewn Tafodiaith.
Cafodd y ffilm dderbyniad cymysg gan yr adolygwyr a'r beirniaid.
Pwy fyddai'n ddigon dewr i fentro yn erbyn y ceffyl yma.
Gwasanaethodd fel un o lywodraethwyr Coleg Prifysgol Cymru Aberystwyth.
Ef hefyd a gasglodd ynghyd ei barddoniaeth, mewn sawl cyfrol.
Caiff ei gydnabod drwy'r byd fel un o brif feddylwyr y theori germau.
Testun bachog mewn odl, a lluniau lliwgar iawn.
Chwythodd drafft cryf sydyn ar hyd y coridor.
Yn y llythyrdy yr oedd ganddynt hen arfer o godi dwbl ar bobl ddieithr.
Roedd pobl yn gwisgo dillad rhyfeddol o dan y coed.
Tybed beth sy'n gwneud i Siriol Swyn deimlo mor ddigalon?
Arferai gynnal gwaith potelu dŵr llawn o fwynau.
Pan gyrhaeddais adre, cefais fy mam yn mwmian canu.
Os medra i ddyfynnu rhannau yn gwbl gywir, cael fersiwn Cymraeg yw'r nod.
Sicrhaodd hyn bod y dysgwyr yn ffocysu ar batrymau perthnasol
Roedd gwrthod rhodd yn gallu bod yn sarhad
Rwy'n cofio Gwynfor yn gofyn i mi fod yn Ysgrifennydd y Gangen.
Gall y dulliau hyn hefyd gyfrif mynychder defnydd geiriau yn y corpws.
Eisteddai'r cyfeillion mwyaf blaenllaw ar garreg arall, a safai y dorf.
Nid cyfeiriad at y sant gwrywaidd Cadog yw hyn yn ôl yr haneswyr.
Cwblhawyd murlun safonol, yn arddangos trawstoriad o waith y plant.
Cysylltwch ar bob cyfri ynghylch unrhyw agwedd ar yr achlysur
Roedd y rhan fwyaf o'r dynion yn labro ar y ffermydd o gwmpas.
Roedd hi'n ceisio dyfalu sut olwg fyddai ar y lle.
Anodd credu'r honiad o ran casglu sbwriel.
Yr oedd Twm a Robin yn cychwyn i'r Bala i arddangosfa anifeiliaid gwyllt.
Mae ar ffurf nifer o ysgrifau ar amrywiol bynciau.
Mae rhan o'r etholaeth o fewn rhan ganol Ucheldir yr Alban.
Mae'r digwyddiadau yma yn aml yn gwrthdaro yn yr haf.
Cyfrol ddwyieithog am y gwleidydd o Gymru.
Yn yr ysgol, bu'n hynod o lwyddiannus gyda'i nofio.
Gall defnydd hirdymor y ffurf bilsen achosi annigonolrwydd uwcharennol.
Gwasanaethodd am un tymor yn Senedd Lloegr fel Aelod Seneddol Meirionnydd.
Torrodd fedd iddo yn yr ardd a chladdodd ef yn barchus.
Ceir llun ohono'n blentyn a chofeb iddo yng Ngholeg yr Iesu.
Defnyddir ffracsiynau i gynrychioli cymhareb a rhannu.
Yn eu plith byddai crythor i ofalu am y gerddoriaeth.
Mesurwch gyfradd curiad eich calon pan yn llonydd
Yn ei dymor cyntaf fel ysgrifennydd daeth â gweinyddiaeth glir ac ymdeimlad o broffesiynoldeb.
Dw i'n meddwl fod y goeden yna yn yr ardd gudd.
Bob math o sylwadau bychain wrth-fynd-heibio sy'n dadlennu llawer.
Mae llawer y bobl gydag anabledd wedi gwrthod y model hwn
Bydd popeth ar gau a phob sefydliad ar gau.
Gall yfed alcohol effeithio ar y galon mewn ffyrdd da a gwael
Efallai fod tuedd i ystyried cyrris ac ati'n ecsotig ar un adeg?
Cafodd yr anrhydedd fel cydnabyddiaeth am ei waith yn trin cleifion.
Mae hefyd wedi gweithio fel Cymrawd o'r Gronfa Lenyddol Frenhinol ym Mhrifysgol Caerwrangon.
Cododd Llywelyn a'r Cymry lleol mewn gwrthryfel ym Mlaenau Morgannwg.
Detholiad o erthyglau byrion gan Hafina Clwyd yw Clust y Wenci.
Maen nhw'n byw yn y gogledd ers blynyddoedd maith.
Gyda min yr anialwch hwn gwelem dawelwch dedwydd ehangder y môr.
Dywedodd yn ddifrifol ei fod wedi ysgrifennu'r englyn ar ddarn o bapur te.
Dywedasom ein bod yn synnu nad oedd cyfarfod cyhoeddus yn unlle.
Mae'r camel wedi addasu er mwyn bwyta bwyd yn yr anialwch
Roedd nifer o'r gweision a'r morynion lleol i weld ar goll.
Yr ail gyfrol yng Nghyfres Beibl a Chrefydd.
Roedd ymhlith y gorllewinwyr gwyn cyntaf i deithio drwy Anialwch Arabia.
Yr wyf yn hoffi fy swydd achos mae'n heriol ond yn hwyl
Defnyddiwyd yr olion fel chwarel i'r trigolion cyfagos.
Dilyniant i Olion Hen Elwyn ac I'r Tir Tywyll.
Gwleidydd dros Blaid Cymru a Chomisiynydd yr Heddlu a Throseddu ydy Arfon Jones.
Wrth i bobl symud oherwydd y Chwyldro Diwydiannol, fe wnaeth y sefyllfa wella ychydig.
Yr oedd nifer o wynebau gwelwon yn edrych yn hiraethlon tua'r lan.
Yr ysgrif wleidyddol orau yn y Gymraeg erioed.
Disgynnodd ar y twmpath pridd mawr wrth ymyl troed y garddwr.
Talwyd am gofeb i nodi ei fedd trwy gasgliad cyhoeddus.
Eu hymateb oedd galw ar y stadau cyffredinol
Y mae y galon pan garo yn ehangu y deall.
Yna gosodwch haen o'r defnydd dros y twll yn y bocs
Rhaid newid awyren yn Munich i hedfan i Bucharest.
Ni fydd mynediad i rieni i'r dosbarthiadau dim ond i'r ardal cotiau
Mynychodd ysgol y Cenhedloedd Unedig ac yna Prifysgol Islamaidd Gasa.
Cynhwysir lluniau ohonynt a manylion am eu llinach.
Mae'n cynnwys tref farchnad y Bont-faen a phentref Llanfleiddan.
Lluniwyd gan arbenigwyr ar feicio mynydd.
Efallai bydd y lluniau yma yn ysgogi atgofion melys i chi
Roedd hi'n or-wyres i weinidog yn yr Hen Gorff.
Dyma ddatganiadau cenhadaeth a nodau ac amcanion gwahanol fusnesau
Ceir crug crwn arall ychydig fetrau i'r de.
Ceir nifer o henebion tebyg yn y cyffiniau.
Roedd Morgan Lloyd yn fargyfreithiwr ac yn wleidydd Rhyddfrydol.
Gwyrai ymlaen i edrych arni gyda'i ben bach cam ar un ochr.
Dylech chi weld haen wen linynnog yn ffurfio ar ben y sylwedd
Gellir edrych ar y tair disgyblaeth hyn fel gwrthwyneb i reswm.
Sgwenna atyn nhw i beidio trin y Gymraeg yn llai ffafriol na Saesneg.
Mae llyfrau'r ddau yn adlewyrchu eu hymroddiad
I wneud hyn rwyf am ddangos tablau a graffiau rwyf wedi eu gwneud.
Soniai am yr effaith mae straen yn ei gael ar arweinyddiaeth
Roedd yn Gymro ymroddedig iawn, yn angerddol dros ei wlad a hawliau ei gydwladwyr.
Roedd y safonau yn newydd a'r drefn yn anghyfarwydd i mi.
Atodaf y ddogfen i'r e-bost hwn i chi gael ei darllen
Byddai hyn yn golygu bod y tymheredd hefyd yn dal i godi.
Mae hi'n gwrthod defnyddio'r peiriannau hunan wasanaethu yn y siop.
Roedd yn sicr o fod wedi gweld Pero yn cario cwningen i'r tŷ.
Mae'r ddau gang yn brwydro yn erbyn ei gilydd.
Cyrhaeddodd yr heddlu a chafodd y gang eu herlyn i'r llwyni.
Mae cadw gwybodaeth bersonol y cyfranogwyr yn gyfrinachol yn holl bwysig
Prin y medrir clustfeinio digon i glywed dwndwr yr aber.
Diolch o galon am y sgwrs yn gynharach heddiw
Defnyddiwyd strategaeth prisio premiwm a gwerth cwsmer yma
Ein gwlad a'n magodd ni, ein gwlad a'n piau ni.
Gwnewch bopeth yn eich gallu i warchod y celfyddydau
Roedd hyn yn rhoi cyfle i fusnesau annibynnol dderbyn mwy o arian
Edrychodd ar y got wlân wen drwchus a'r ffrog.
Dyw'r Saesneg ddim yn cyfleu bod y teclynnau yn gwrando.
Ystyrir y ddrama hon y fwyaf o ddramâu'r awdur.
Hi oedd yr athro prifysgol cyntaf i gynnig cyrsiau ffeministaidd.
Wedi symud i Gaerlŷr ymunodd â'r Blaid Lafur.
Mae gan yr arweinwyr brosesau recriwtio staff diogel ac amserol ar waith
Rhestr o eiriau Cymraeg a Saesneg a ddefnyddir yn gyson gan weithwyr cymdeithasol.
Rhestr o dermau cerddoriaeth yw Termau Cerddoriaeth.
Yn gyntaf bwydwch hadau a ffrwythau i'ch parot ddwywaith y dydd.
Roedd Davies yn dirfeddiannwr, ac yn feistr yr helfa.
Fe'i haddysgwyd gartref oherwydd ei hiechyd bregus.
Doedd yr ystafell aros ddim yn gyfforddus iawn.
Rhaid creu tabl er mwyn cofnodi pa dai bwyta sydd ar y brif stryd
Rwy o leia yn cael gwaith cyson ar hyd y blynydde ynte.
Roedd rhai o'r lleill wedi rhedeg i ffwrdd yn eu dychryn.
Roedd y sŵn yr wylo am y colera wedi codi ofn arni.
Does dim cofnod o unrhyw bleidlais a fwriwyd ganddo ar faterion gerbron y Tŷ.
Dyma gipolwg ar rai o Gymry enwog drwy'r canrifoedd.
Canolbwyntir ar eiriau Llyfr y Diarhebion a dywediadau Iesu.
Cafodd hi addysg farddol bellach gan Ioan Madog a'r Prifardd Emrys.
Gall costau ymlaen llaw ar gyfer gosod gwaith trydan dŵr fod yn uchel
Yfodd Mary ychydig o de a bwyta ychydig o dost a marmalêd.
Arferid canu clychau ers talwm gan nad oedd cloc nac oriawr gan lawer.
Penderfynodd ganolbwyntio ar bêl-droed gan chwarae i dîm merched y Bari.
Roedd yr awel yn cario arogleuon ffres pridd newydd ei droi gydag hi.
Nid oedd unrhyw goll arbennig arno, ond yr oedd yn rhyw ddiniwed.
Yng ngwledydd Prydain mae'n bryfyn eithaf prin.
Yn aml, mi wnân nhw ddiflannu a dychwelyd am rai blynyddoedd.
Plygodd ei dwylo bach tenau yn eu menig du ar ei harffed.
Defnyddir rhanbarthau Gwlad yr Iâ yn bennaf at ddibenion ystadegol.
Ar y cyfan, mae'r system rhif cymhleth yn faes o fewn mathemateg.
Prin y cai ei chwaer ddigon o fwyd a dillad ganddo.
Cafodd yr ehangiad ei feirniadu am wella dim bron ar y gwreiddiol.
Rydym wedi gweld agweddau mwy cymhwysol ar wyddor ieithyddiaeth.
Bydd gweithredu argymhellion yr adolygiad yn ceisio sicrhau rheolaeth achosion barnwrol gadarn
Yng nghanol rhywfaint o gamddealltwriaeth a phwyntiau amherthnasol mae gwirionedd.
Ni all merched ddianc rhag eu rolau ystrydebol yn y gymdeithas.
Roedd o wedi rhoi'r gore iddi yn rhy fuan o lawer.
Mae'n bleser weld ei ddatblygiad ar draws y cwricwlwm
Nofel wedi'i gosod yn ystod cyfnod Dafydd ap Gwilym.
Gwaeddodd y dynion ar lawr hwrê yr un modd.
Casgliad o wyth o straeon byrion gan Meinir Eluned Jones yw Sylfeini Llithrig.
Mae hi'n gwisgo mwclis efo sêr arno fo.
Ar farwolaeth ei dad, etifeddodd ystâd a buddiannau diwydiannol a masnachol sylweddol.
Roedd y drws ffrynt anferth wedi'i wneud o baneli derw mawr.
Sylwais i ar y label ar gawell o datws yn Aldi ychydig wythnosau nôl.
Gyda'i bod hi yno, mi glywn rhyw ebychiad o syndod.
Rhwng y colofnau yr oedd darluniau mawrion o olygfa ddwyreiniol.
Yng nghanol y goedwig cefais bleser o wrando ar yr eos
Cafwyd gwrthwynebiad cryf yn erbyn ymosodiad Israel ar y llongau cymorth.
Mae danadl poethion yn gwneud cawl blasus yn y gwanwyn.
Roedd y lludw bellach yn cael ei gario ymaith bob dydd.
Y berthynas rhwng ochrau'r triongl a'i onglau yw sail trigonometreg.
Dydy hi ddim yn gweithio cweit mor syml â hynny.
Roedd y rhostir bron wedi'i orchuddio gan niwl a chymylau llwyd.
Maen nhw wedi bod yn defnyddio'r deunydd mewn amrywiaeth o ddillad a sgidiau
Caredig at y gwan ydyw y profiadol bob amser.
Ond chi'n iawn bod colli ein gorsafoedd lleol yn drist.
Teithiodd o gwmpas Lloegr yn siarad â grwpiau o fudiadau merched.
Mae hyn felly yn adlewyrchu fy ngallu i gyfathrebu wrth ysgrifennu
Ceir polaredd trydanol ym mhob cylched trydan.
Un o'r Tadau Methodistaidd oedd Howell Harris.
Fy niwrnod rhydd i ydi o heddiw a dw i'n mynd adre.
Bu yno nes iddo ymddeol ar ôl diwedd yr Ail Ryfel Byd.
Mae copi o'r hunangofiant wedi ei gadw fel llawysgrif yn Llyfrgell Prifysgol Bangor.
Ymddiheuriadau i mi fethu ymateb yn gynt yn y drafodaeth.
Daeth yn arweinydd naturiol o ymgyrch y siartwyr yn Ne Cymru.
Cafwyd golygfeydd trist o lygredd yn y môr.
Yr oedd hen ŵr hirwallt yn bwyta potes yr ochr arall i'r ystafell.
Roedd pwyslais mawr ar ddefnyddio gwrthrych wrth ddysgu addysg grefyddol
Ella gawn ni ymweliad ar y cyd eto os ydi hynny'n iawn
Mae cwmni Apple yn gwneud ffonau symudol yn ogystal â chyfrifiaduron.
Yr oedd distawrwydd y bedd yn llenwi'r eglwys.
Saif Tyddewi ar lan mor gorllewinol Dyfed, yn eithaf sir Benfro.
Maent yn helpu portreadu llawer o storïau gwahanol.
Stori oedd hi am ddyn gwargam truenus a thywysoges brydferth.
Efallai y bydd hi'n gwella wrth iddi dyfu'n hŷn.
Derbyniodd ei addysg elfennol yn ysgolion cyffredin ei Gymru frodorol.
Y tueddiad yng Nghymru oedd cynnal etholiadau yn y cyfnod canolig.
Gwelwn yr eglwys yn diflannu o'm golwg yn y pellter ac yn y glaw.
Yn y Pwyllgor Sir un tro buom yn trafod enwau llefydd.
Nid oedd neb ond y chwarelwyr yn gwybod rhyw lawer amdano.
Mae moeseg yn rhywbeth sy'n cwestiynu ein cydwybod yn ddyddiol
Mae De Glynebwy yn gymuned ym Mlaenau Gwent.
Dewch i fyny i stafell y tîm a bydd paned yn disgwyl.
Wydden ni ddim am y rhialtwch ar sgwâr Caerfyrddin y noson honno.
Byddaf yn ennill fy mwyd heb wneud drwg i neb.
Rhoddir cyfleoedd i'r plant ymweld â'r ysgol cyn trosglwyddo
A ydych chi yn cytuno efo'r gosodiad yma?
Dylai'r toes fod digon tenau fel eich bod bron yn medru gweld drwyddo.
Mae tirweddau hanesyddol Sir Benfro ymhlith rhai mwyaf oesol a godidog ynysoedd Prydain.
Ond roedd rhywbeth llawer gwaeth na gweld cysgod dieithr ar fin digwydd.
Fodd bynnag, ni allent gytuno ar enwebai ar gyfer olynydd iddo.
Ar ôl brecwast byddai'n syllu allan o'r ffenest ar y rhostir eang.
Ymosodiad dirybudd o safle cuddiedig yw rhagod; gall hefyd olygu atalfa neu rwystr.
Hoffem fod ar flaen y gad o ran newyddion neu'r lansiadau diweddaraf
Cefais amser i sgwrsio â'r fforddolion ddigwyddent fy nghyfarfod.
Er mwyn creu'r gafael dringo bydd angen ffurfio mowld allan o glai
Ni wyddys fawr o fanylion hanes y Crynwyr.
Mae gan linellau paralel yr un graddiant.
Nid oedd ganddi unrhyw blant a bu farw yn Awstralia.
Rhaid dangos i'r disgyblion fy mod am ffilmio'r cyflwyniadau.
Ceridwen yw Duwies ysbrydoliaeth a hi yw Ceidwad Crochan Gwybodaeth.
Doedd ganddo ddim syniad pa mor wahanol fyddai pethau.
Roedd e'n rhy brysur i edrych arni neu roedd e'n rhy sarrug.
Disgrifiwch sut mae'r celloedd arbenigol canlynol wedi addasu ar gyfer swyddogaeth benodol
Mae Elsi yn mynd adref am y Nadolig wedi deuddeg mis yn yr ysbyty.
Bwriedir datblygu'r rhain yn y deng mlynedd nesaf
Wedyn wnaethom ni fynd ar y traeth am dro
Newydd uwchraddio fy Samsung ac mae'n edrych yn dda iawn.
Ga i dy farn di ar yr adroddiad os gweli di'n dda.
Bydd cynllun gorffenedig wedi ei e-bostio i chi heno
Byddan nhw wrth y gwair tan hanner nos heno.
Nofel ar gyfer plant a'r arddegau gan Menna Elfyn yw Rana Rebel.
Yr oedd awelon oerion y gogledd a'r dwyrain yn ymosod arno yn ddidrugaredd.
Ydy hyn yn ddibynnol ar beth mae Llywodraeth San Steffan yn penderfynu?
Ond, teimlaf fod hygrededd a defnyddioldeb y ffynhonnell yn gorbwyso'r anfantais yma
Casgliad o ddarnau adrodd i blant gan Selwyn Griffith yw Pawb yn Barod?
Ond mae nifer y bobl sy'n cymryd y naid honno wedi cwympo
Nofel antur a rhamant wedi'i lleoli yn Ffrainc ar gyfer yr arddegau.
Ym Mhrifysgol y Met, Caerdydd bu'n astudio Gwyddoniaeth Feddygol.
Mae llem ac aflem yn cyfeirio at onglau mewnol dau fath o drionglau.
Mae astudiaethau yn dangos bod anwesu ci yn lleihau lefelau straen
Heddiw, cyfrol ddylanwadol newyddiadurwr mwya'r diwylliant Cymraeg erioed.
Mae'n well gan rai ysgolion, sefydliadau'r celfyddydau ac artistiaid gael contract
Hyd hynny, ysgrifennai a siaradai'n bennaf yn yr Almaeneg.
Bu hi unwaith yn ddynes hardd, yr oedd yn amlwg.
Cefais fy hun ar ffordd fryniog, gan syllu ar aeddfedrwydd cyfoethog y wlad.
Hoffai Gwen rodio ar ei phen ei hun yn y goedwig.
Byddai'n bosib targedu'r disgyblion yn gynt a cheisio newid ymddygiad
Casgliad o ddawnsiau Padrig Farfog yw Hen a Newydd.
Nid oes gan fabi newydd anedig badell pen-glin, ond mae ganddo gartilag meddal.
Dyw'r bobol hynny ddim yn ymddangos i fod ag awydd parhau.
Blodeugerdd o gywyddau wedi'i golygu gan Donald Evans yw Y Flodeugerdd o Gywyddau.
Achoswyd y graith pan dorrwyd llinyn y bogail ar enedigaeth y babi.
Mae hyn yn sicr yn golygu manteision economaidd
Trafodwch yr effeithiau mae cyfrifiaduron yn cael yn y gweithle
I wneud hyn, defnyddir rhaglen gyfrifiadurol syml gan y darparwr.
Rwyt ti wedi defnyddio siapiau a symudiadau gymnasteg
Mae dyledion y llywodraeth yn cynyddu, felly mae diffyg arian i ariannu gwasanaethau addysgiadol.
Roedd angen miloedd o bryfed sidan i greu'r edafedd.
Mae hyn oherwydd iddi fynychu ymarferion pêl-rwyd yn rheolaidd
Hi oedd y ferch olaf i gael ei chrogi'n gyhoeddus yn Sir Faesyfed.
Yn nes ymlaen y mae'r afon, fel merch ieuanc yn wynebu treialon byd.
Nid oes consensws ynglŷn â beth yw'r gwahanol ganghennau o fewn mathemateg gymhwysol.
Mae wedi ei ddifrodi cryn dipyn gan y broses o aredig, yn ddiweddar.
Mae'r cyflwr sefydlog yma yn cael ei adnabod fel y prif ganlyniad.
Chwythodd un o'r hyrddiadau bach hyfryd o wynt i lawr y rhodfa.
Amcanion sylfaenol yr astudiaeth o geometreg algebraidd yw amrywiaeth algebraidd.
Saif yn Awdurdod Unedol Cyngor yr Ucheldir.
Ar y llaw arall, mae rhifau prifol trawsfeidraidd yn disgrifio maint setiau anfeidraidd.
Mae ysmygu yn cynyddu'r risg o gael cancr.
Ymosododd Caradog arno a'i ddinistrio, ac yna anrheithio'r ardal.
Yn ogystal, mae hi wedi ysgrifennu a chyfieithu barddoniaeth.
Ceir geiriadur hanesyddol cynhwysfawr ar gyfer y Gymraeg, sef Geiriadur Prifysgol Cymru.
Bydd angen syniadau arloesol a dewrder i dorri tir newydd
Yr oedd y plant yn methu dirnad beth oedd y llais o'r coed.
Heb betruso munud, rhedodd Dafydd tuag ato.
Dyw'r ddolen i'r ap ar Google Play ddim yn gweithio chwaith.
Gweler fy nghostau diweddar ynghyd â'r derbyniadau perthnasol
Gweld y blodau'n blodeuo i fwydo'r gwenyn a'r pryfaid.
Yr oedd y môr yn mynd allan, disgynasom oddi ar y mur.
Hefyd gallaf newid y llysiau syml i lysiau gwahanol.
A'r funud honno, cofiais innau fy mod wedi gweled Sam o'r blaen.
Erbyn gêm nesaf y gyfres bydd y ddau yn briod.
Ceir yn bennaf o gwmpas y Môr Canoldir a thiroedd isel Gogledd Affrica.
Mae'r siani flewog yn hoff iawn o fwyta blodyn tatws.
Adnabyddir ymarferwyr cyfrifeg fel cyfrifwyr.
Llyfryn dwyieithog yn cyflwyno cynigion y Llywodraeth ar gyfer Cynulliad Cymreig.
Pan fyddai'r llong ar frig y don, gwelwn yr ynysoedd eraill.
Nofel dditectif gan awdur sydd eisoes yn gyfarwydd fel awdur straeon arswyd.
Llyfr i gofnodi'r dyddiadau hollbwysig yw Y Llyfr Penblwyddi.
Y mae gennyf ormod o gariad atat i'th ollwng yn rhydd.
Ond yn bersonol, dwi ddim gweld angen canslo pob cyfarfod neu ddigwyddiad bychan.
Gellir ei weld hefyd mewn rhai llynnoedd yng ngorllewin yr Alban.
Gobeithio bydd hyn yn cael ei adlewyrchu yn y radd yn yr haf
Awgrymodd Adroddiad yr Arglwydd Aberdâr gysylltu Coleg Dewi Sant â Phrifysgol Aberystwyth.
Rwyt yn aelod dymunol iawn o'r dosbarth ac yn gwrtais ar bob achlysur
Prin yr oedd diwrnod yn mynd heibio heb i Pero ddod â chwningen iddo.
Cyn hir, graddiodd ym Mhrifysgol Llundain.
Tybiodd Mary bron ei fod wedi ceisio sychu ei lygaid.
Dyma restr o lyfrau Cymraeg sy'n ymwneud ag Atgofion a Hunangofiannau.
Cafodd Andreas ei fagu gan ei fam, ei fodryb a'i nain.
Gwadodd y cyhuddiad yn gryf ar y dechrau.
Mae'r rhif isod yn cynrychioli sawl rhan sydd i gyd.
Gobeithiaf allu trosglwyddo'r sgiliau hyn i waith ymchwil yn y maes hwn
Myneged ei alar bod cynifer o Gymry mor rhyddfrydig i ddygymod ag iau caethiwed.
Rwyt wedi mynd yn un garfaglach wrth ostwng dy arre i ddiolch amdano fo.
Ceir honiadau gan rhai carfanau fod y saethu'n llofruddiaeth.
Mae'r ymgynghoriad yn gyfle i bobl leisio eu barn ar y cynlluniau.
Roedd yn cymryd ei phlant i'w gadael mewn ysgol breswyl yno.
Caiff ei goginio'n araf ac felly mae ei liw'n eitha tywyll.
Yn y senedd ei ddiddordebau pennaf oedd materion ariannol ac addysg.
Maent yn dawedog ac yn anaml yn cyfrannu at drafodaethau a chynnig atebion
Hefyd dylai'r gost o argraffu'r holiaduron gael ei ystyried
Fe'th fagwyd yn rhy dyner i orwedd mewn daeardy.
Sgwenna am beth bynnag sy'n cymryd dy ffansi.
Wedyn, defnyddiwch y syniadau hyn i greu stori amdan y ddraig fach
Lluniwch grynodeb o'r prif bwyntiau ar gyfer pob dull cynhyrchu
Cadarnhaodd bod y teithwyr a anafwyd wedi cael eu cludo i'r ysbyty agosaf.
Ni byddai neb arall yn clywed eu bod yn ateb i ddim.
Adran y gweinidog oedd Swyddfa'r Gymanwlad.
Roedd y cam hwn yn graith seicolegol a barodd gweddill ei hoes.
Ond haf ydyw'n awr; y mae'r defaid yn y mynydd.
Cymru yw hi wedi ennill ymreolaeth ac wedi colli ei chrefydd Brotestannaidd.
Ond cyn hanner ffordd roedd hi mor boeth ac allan o wynt.
Gosodais nod o archwilio graddfa llwyddiant y triniaethau o bersbectifau cleifion
Mae arlunydd yn aros yno a gŵr o Firmingham sy'n dipyn o ddirgelwch.
Wedyn byddent yn gorfod trefnu'r symiau yn y bocsys
Dysgais yn gyflym nad y fi oedd yr unig un gydag atgofion dybryd
Rydwyf am ddefnyddio'r alcan ethan i'w gymharu gyda'r alcohol ethanol
Bydd ein hymgyrch ni yn addas hefyd i weithiwr gofal cymunedol
Pan ddefnyddir mathemateg i ddatrys problemau diwydiannol, gelwir y maes yn fathemateg ddiwydiannol.
Mae marciau ychwanegol o'r fath yn golygu glyff.
Arwyddion o fywyd bob dydd gyda coronafirws.
Rwy'n edmygu sut y gall gymryd newid mor fawr mor bositif.
Roedd y broses yma yn hanfodol oherwydd pwysigrwydd y sgript saethu
Diolch am yrru newyddion diweddaraf am y tywydd yn eich ardal chi
Daw'r teitl allan o gân werin draddodiadol.
Roedd wedi gorffen ei ymweliad ac roedd ganddo bethau eraill i wneud.
Roedd y colera wedi torri allan yn ei ffurf fwyaf marwol.
Mae rhaid iddi gymryd cyfrifoldeb dros ei dysgu
Arferai sefyll yn Sir Feirionnydd cyn newid y ffiniau.
Mae nodiant mathemategol yn system ysgrifennu a ddefnyddir ar gyfer cofnodi cysyniadau mathemategol.
Cyfrifai fy mam y cyflog lawer gwaith drosodd.
Mae'r aseiniad yn dibynnu ar un neu ddau adnodd darllen
Ceisio arafu neu ddymchwel system gyfrifiadurol rhywun ydy'r ail reswm.
Dwi'n edrych ymlaen at ddarllen y nofel yn fawr.
Mae ei chofiannau manwl a ysgrifennwyd mewn arddull fywiog yn datgelu ei hannibyniaeth meddwl.
Rhoddwn iddo bob amser y credyd o allu gweld ymhellach na mi.
Roedd o'r un faint a chi bychan ac yn gigysol.
Yma, mae sgwario canlyniad y rhagflaenydd drwy adio nifer odrif o bwyntiau.
Wedi chwerthin ar y fideo yma sawl gwaith heddiw.
Mae cyflawni'r modiwl wedi cyfoethogi fy nealltwriaeth ymhellach
Merch y Tywysog Dafydd ap Gruffudd oedd Gwladys.
Trigodd mewn ogof syml ychydig yn uwch na phentref Llangrannog heddiw.
Atodaf ddarn arall i'w gyfieithu os gwelwch yn dda
Ydy tîm gemau gymanwlad Cymru wedi dod adref eto?
Rhaid sgriwtineiddio o hyd a chodi ymwybyddiaeth a diddordeb.
Dechreuodd wneud ffrindiau efo hi a rhoi darnau bach o fara iddi.
Cafodd ei anafu yn ei fraich dde yn ystod y brwydro.
Mae'r trawsffurfiadau hyn yn parchu onglau ac yn mapio cylchoedd cyffredinol.
Roedd Robert Price yn farnwr a gwleidydd o Gymru.
Yn y gyfrol hon cynhwysir ei ganiadau mwyaf poblogaidd.
Wedyn, cefais lifft i'r stadiwm gan fy ffrindiau.
Astudiaeth ddiwinyddol ar ddiwinyddion rhyddhad o Dde Amerig.
Bu raid i'r gŵr ofyn rhyw gwestiwn i un o'r fforddolion brodorol.
Roedd ar y pryd yn aelod o Blaid Gomiwnyddol Prydain Fawr.
Dylai fod ddwywaith gymaint o bwysau na'r un arall.
Rown i'n meddwl efallai ei bod hi wastad yn bwrw glaw.
Cwis bach ar ddiwedd y cyfnod er mwyn sicrhau dealltwriaeth y disgyblion.
Beth fyddet ti'n gwneud pan mae'n bwrw glaw fel hyn?
Mae bod yn ymladdwr tân yn gofyn am lefelau ffitrwydd uchel
Darlith am draddodiadau cerdd Cymru gan Stephen Rees yw Traddodiadau Cerdd Cymru.
Hwyrach y gwnewch daro ar hen ddiwinydd a'i bwys ar ei ffon.
Mae pobl yn gallu plannu coed mewn anialwch tywodlyd.
Dathliad mewn gair a llun o arfordir trawiadol Cymru.
Roedd rhyw ddeg ar hugain neu ddeugain yn gweithio yn chwarel y Coed Bach.
Gall polygonau rheolaidd fod naill ai'n amgrwm neu'n serennog.
Dydw i ddim yn gallu sefyll o flaen cynulleidfa fawr a chyflwyno gwaith
Teimlaf fod yna fanteision ac anfanteision o wneud hyn
Mae salwch staff yn effeithio llawer ar fusnesau ar draws y byd
Mae'r bardd yn creu awyrgylch hyfryd i gloi'r gerdd.
Mae cyfrifeg yn faes sy'n ymwneud ag arian, gwybodaeth ariannol, economeg a busnes.
Rhaid cofio bod eraill yn gwneud rhywbeth tebyg a llawer mwy cyson na fi.
Gweler yr adrannau unigol am fwy o fanylion
Fe fu yn Gadeirydd Cymdeithas Fyddin Diriogaethol Swydd Amwythig.
Gohiriodd yr ysgol feddygol am ddwy flynedd tra ysgrifennodd ddwy nofel arall.
Maent yn darparu amrywiaeth o gyfleoedd i bobl y ddinas ddefnyddio'r iaith
Y mynegiant arferol ar gyfer onglau yw naill ai gradd neu radian.
Cyfeirlyfr poced i lefydd i ymweld â hwy yn Sir Benfro.
Ond mae yna ostyngiad sylweddol yn y canran dros y ddwy flynedd nesaf
A fyddai yn y pen draw yn gweithredu fel bod dynol?
Gellir disgrifio gwrthrychau a ffurfiau sy'n cynnwys onglau sgwâr gyda'r ansoddair sgwaronglog.
Comedi newydd mewn cyfres o ddramâu byrion.
Roedd arogl lludw a dŵr golchi lloriau yn llenwi'r awyr o'u cwmpas.
Arhosem amser direswm ym mhob gorsaf wledig.
Ar yr un pryd gwelwyd chwyldro yn yr Aifft a llefydd eraill.
Mae'n arian o ran lliw ac mae'n ocsideiddio'n sydyn.
Tybed a oedd yna unrhyw flodau yn dal yn fyw yno.
Mae hyn yn dangos llwyddiant y clwb yn glir
Ceir nifer o declynnau pwrpasol ar gyfer y gwaith o olchi data.
Credir hefyd y gall gynorthwyo i dreulio bwyd ac i wella poen bol.
Ydych chi'n deffro weithiau ar fore Llun ac yn dyheu am brynhawn Gwener?
Sylwch bod pawb yn edrych yn fwy tenau a golygus yn ugain oed.
Gall y cyfryngau cymdeithasol fod yn llefydd beirniadol iawn.
Mae ychwanegu asid wrin yn gymorth i'r claf.
Cafodd ei haddysgu gartref yn y lle cyntaf a thrwy gyrsiau gohebu.
Enwad Cristnogol Protestannaidd yw Eglwys y Bedyddwyr neu'r Bedyddwyr.
Gwelwyd ffocws cynyddol ar y modd mae globaleiddio yn effeithio ar rwydweithiau iaith unigolion.
Clywodd Dafydd ef toc yn cyfarth yn y pellter a throes ei ben.
Cyfrannodd at y cylchgrawn am ugain mlynedd.
Estynnwyd gwahoddiad i Price sefyll fel ymgeisydd gan rai o anghydffurfwyr Aberhonddu.
Rhieni fydd yn penderfynu os ydi plant yn mynychu ysgol, nid y wladwriaeth.
Dinistriwyd llawer o'i gynnyrch yn ystod y cyfnod hwn gan dân.
Mae gan yr Oriel lawer o bortreadau gan gerflunwyr.
Yr oedd yn amlwg fod y diwedd yn agos iawn.
Fel arfer cysylltir y gair gyda defodau claddu Oes Newydd y Cerrig.
Does dim tystiolaeth bod un llofruddiaeth o'r fath wedi digwydd yma.
Brwydr y Somme oedd un o'r brwydrau mwyaf gwaedlyd mewn hanes.
Y mae golygfeydd swynol i'w gweled oddi ar y bont hon.
Doedd hi erioed wedi cael ei dysgu i ofyn caniatâd i wneud pethau.
Gwelem groes garreg o gerfiad tlws ryfeddol.
Cyflwynir gwaith yn y dosbarth sy'n cyd-fynd â'i darged
Mae blas drwg iawn ar y moddion peswch yna.
Cawsom brofion ei fod ynte yn meddu doniau nodedig iawn.
Doedd dim disgwyl iddi weld ei cholli rhyw lawer pan oedd wedi mynd.
Gellir dewis ei yrru gyda'r naill danwydd neu'r llall.
Ni chlywir sŵn y plant sydd yn yr ysgol lwyd gerllaw.
Yn y man dechreuodd y dynion ddyfod o'r pwll bob yn llwyth.
Yr ansoddair am sgwario rhif yw cwadratig
Fasa ganddoch chi ddiddordeb sgwrsio efo ni?
Mwy nag unwaith bu bron iddi faglu ar y tir anwastad.
Roedd gymaint o ddillad amdanynt â phe bai raid iddynt wynebu rhewynt Tachwedd.
Maent ar gael fel meddyginiaeth generig ac o dan enwau brand.
Mi wnaeth pob peth ddigwydd fel y dywedodd hi wrth y fôr-forwyn.
Yn y dyddiau cynnar, roedd casglu'r corpora hyn yn waith llafurus.
Hon yw'r seremoni i agor y pumed Cynulliad ers i ddatganoli ddechrau
Roedd y planhigion parhaol wedi cael eu torri nôl i orffwys dros y gaeaf.
Nid y dillad roedd hi wedi gwisgo pan gyrhaeddodd y noson gynt oedd yno.
Ni wn i a oes rhai o'r hen deulu yn aros ychwaith.
Casgliad llenyddol i oedolion gan William Owen yw Yr Un Mor Wen.
Dyfnhaodd y distawrwydd pan oedd yr offeiriad yn cymuno.
Mae twristiaeth yn gwneud cyfraniad sylweddol i'r economi fyd-eang
Edrychai'r mwclis yn llawer gwell ar ôl ei lanhau.
Dyma'r erthygl oedd dan sylw yn y seminar.
Gofynnodd y mab wrth ei dad am feic newydd.
Rydym yn adolygu caneuon a wnaed mewn gwersi blaenorol.
Dilynasom ffordd wastad hyfryd gydag ymyl y ddôl a than gysgod bryn creigiog.
Mae corpora gwallau yn aml yn cael eu casglu o waith dysgwyr.
Bwriadaf ddefnyddio arogl lafant i gyfleu'r awyrgylch perffaith i ymlacio
Roedden nhw wedi llwytho gormod o wair ar y trelyr.
Daethom at westy a'i wyneb wedi ei guddio gan flodau.
Mae e'n trydar yn ddiddiwedd ar Twitter yn ddiweddar.
Mae cyfnod hedfan yr herald rhwng Mehefin a Thachwedd.
Storfa ysgarthion ydyw; storfa dros dro.
Hoffwn y canu yn llawer mwy na'r bregeth.
Nodir yn y llawysgrif hon iddo gael ei eni yn Iwerddon.
Mae ganddo sgiliau mathemategol ac ymarferol da iawn
Criodd a chysgodd Mary am yn ail drwy'r oriau.
Yr ail agwedd y byddaf yn ei chyflwyno i chi yw cyfansoddwyr y gerddoriaeth
Fe dderbyniais gyngor ar gyfer fy nghyfansoddiad oddi wrth fy athrawes cerddoriaeth
Llyfr bwrdd lliwgar gyda geirfa elfennol ac yn llawn darluniau o fyd natur.
Rhestrwch y manteision ac anfanteision o fyw mewn grwpiau cymdeithasol
Teimlwn eu bod yn barod i wrando, gwyn fyd na fedrwn siarad.
Mae'n rhaid i bob bargyfreithwr perthyn i un o'r Ysbytai.
Mae angen i ddisgyblion allu barnu, dadansoddi a meddwl yn feirniadol
Yn hwyrach heddiw, bydd cyhoeddiad ynglŷn â'r ffordd liniaru newydd yng Nghymru.
Mae'n bosibl dweud bod pobl ddwyieithog yn fwy deallus a gwybyddol.
Cofion cynnes, a chofia gadw mewn cysylltiad.
Bu'n aelod o Academi y Gwyddorau a'r Celfyddydau Almaeneg.
Lle bynnag y byddai Pero, ni byddai Dafydd byth ymhell.
Wrth i ni godi i fyny, yr oedd yr olygfa'n ehangu o hyd.
Roedd hi'n pwyso yn erbyn hen dderwen ar ymyl y goedwig.
Mae'r gynrychiolaeth yma'n unigryw hyd at drefn y ffactorau.
Rwy'n ddiolchgar os allwch gael golwg ar y ddogfen a chyflwyno unrhyw sylwadau
Rydw i wedi dysgu pob oedran mewn ysgolion cynradd
